2012-07-14T04:09:05+0000
【新北市訊】新北環快永和段工程近期將陸續完工，為因應各路段通車事宜，內政部營建署與新北市政府已邀集相關機關辦理多次協調會與現場會勘，檢視並改善環快車行動線與各項設施，在安全無虞情況下及早開放，以利民眾通行與紓解當地交通車流。101年7月14日（週六）下午4時預計開放通行路段（詳見附圖）如下：
一、永和區環河西路2段（福祥路至保順路路段）
二、環河東路（竹林路91巷60弄至環河東路4段20號路段）
三、秀朗橋車行地下道（新店往永和方向）
前述秀朗橋車行地下道原配合永和環河東路道路施工暫時封閉，本次因應永和環河東路通車也將一併開放通行，屆時新店安坑地區的民眾及中安大橋下橋之車輛，經由該地下道直接進入永和環河東路，將可大幅縮短行車時間。
目前永和區環河東、西路尚有工程進行施作，內政部營建署及新北市政府交通局呼籲，車輛行經工區路段時請減速慢行並依相關標誌、標線及現場指揮人員導引通過，以確保行車安全。
其他新北環快永和各路段工程預計於今（101）年下半年起陸續完工。完竣後新北環快將肩負三重、板橋、中和、永和及新店等地區之交通聯繫，可間接聯絡中山高、北二高、台64線快速道路及新店安康地區的永和次系統等道路，同時與臺北市環河道路成為一互補路網。
186040511466669_348173638586688
