2015-05-01T04:30:35+0000
「加薪四法」只剩下「公司法」的提案可以過關，內心感觸良多，千言萬語。這些日子以來，從四面八方的攻擊、毀謗早就不可勝數，什麼民粹立法、烏龍立法、騙取選票...等等，我很清楚知道自己在做甚麼，既非民粹立法，更不是騙取選票，大家都痛恨貧富差距日益嚴重，大家都在抱怨薪資停留在15年前的水準，年輕人看不到未來的希望，不敢生孩子，買不起房子...作為一個民意代表如果沒有作為，尸位素餐是愧對良知。過去幾年我就曾經提過類似的案子，就是大股東應該將未分配盈餘提撥一些分給小股東，這是實踐分配正義的一小步，不應該將盈餘全部集中在少數人身上，那次的挫敗我早就領教工商團體背後力量的強大，當年我眼睜睜的看著法案被拉下，又被輿論狂打，我知道站在有權有錢人的對立面就要有萬箭穿心的準備。我從沒有要凸顯自己有多偉大，我只是有很卑微的理想，要為一些平凡又無法為自己發聲的人做一點事，這樣的結果我認了，只能聽大家繼續批判貧富差距過大，繼續容讓盈餘全部放在大股東的口袋。但是理念不死，我又推了加薪四法，後來的結果和我原來的版本有出入，但是所有的罵名都歸在我的頭上，我只能概括承受。

公司法過了，但是範圍只及於上市上櫃公司，那是建立這樣的精神概念，讓輿論監督提醒公司有盈餘要分配給員工。

也就是說，原本公司法235條就有盈餘分配給員工的規定，也就是企業獲利、繳營業稅之後，再分配紅利給員工；而今增訂235條之一，則是企業有獲利，要分配酬勞給員工，再去繳營利事業所得稅，即是費用化的概念。亦即修法前公司有賺錢，先繳稅再分紅給員工，但修法過以後先加薪(或加酬勞)以後才繳稅，這種先照顧員工的精神是本案通過的重點。

官員表示，一旦加薪條款三讀通過，公司可依各自決算年度、股東會召開進程進行換軌；雖有公司章程必須修訂，然而是今年或明年股東會修訂，差別不大。今年股東會若來不及修訂公司章程，公司仍然要給員工分紅。

過去公司法235條盈餘分配，是分配給股東、員工、及董監酬勞；在這次修法後，企業有獲利，優先分配給員工，多少有強制之意。這種將員工酬勞費用化的方式，改變公司獲利的分配順序，以前是先繳稅再分紅，現在倒過來，優先照顧員工。

這個社會事情要做成很難，但是要指責謾罵很容易，要任謗任怨也很難，但是為著理想總要撐下去。加薪四法只過了一個公司法，雖不滿意但是可以接受，因為至少它向分配正義邁進一步。
1573873889493647_1616153008599068
