2017-01-01T03:44:17+0000
2017新的一年開始，蔡英文總統忽地回神說今年要拼經濟，回想剛上任時，絕大多數的民意就期待她著墨於改善經濟，7個月過去她的優先法案全然不觸及經濟，民調下滑一半才想到要回歸民意。而能否成功的重要因素在於她能否與在野黨及社會做實質有效的溝通。
過去7個月，作為一個在野黨的民意代表感觸良多，蔡氏溝通模式採用的是「假溝通、真硬幹」/「過水式、唬哢式」的方式，完全沒有採納在野黨或社會其他的任何意見。例如：1．未完成組織法制化的黑機關「黨產會」，用「有罪推論、清算七十年前舊帳」，全世界沒有一個執政黨，用滿門抄斬式的鬥爭方式殲滅在野黨，以圖確保自己永續執政。2．「一例一休」只透過幾次過水式的協商，完全不採納在野任何意見，在國會殿堂上強行數暴力打架通過。3．不顧過半民意反對修民法，超過7成民意反對匆促地通過婚姻平權法案，完全漠視反對聲浪，粗暴的逕行以國家暴力完成審查。4．黑機關的年金年金改革會在會場內外混亂中結束座談會<U+22EF>
慚愧的身為在野黨民代，看著新政府每每高舉轉型正義的大旗，但是過程完全程序不正義，卻無力阻擋，每次表決都像「小英坦克壓輾過境」， 看到民主法治被踐踏，完全執政的蔡政府可以完全遂行己意，通過任何想通過的法案，全然背離民意也不以為意，台灣的政治逐漸走向沒有強力的監督的「實質獨裁」。
新年伊始，盼望台灣有個嶄新的一年，但是如果執政治理模式沒有質變，繼續沿用2016年的方式，除了蔡英文的民調一直掉，陪葬的是台灣的未來發展，真的希望天佑台灣。

同婚民法化引群眾在立法院與總統府前大抗議
https://youtu.be/ndyMlp1slDk

https://m.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=GAojO2BZwSY

一例一休在立院院會審查，民進黨立委打人強渡關山
https://youtu.be/BCl9wEMxdIM
1573873889493647_1844702082410825
