2018-02-07T07:10:52+0000
花蓮地震帶來人命的傷亡及失蹤，後續的餘震不斷更是帶來驚恐，與受災民眾同感哀傷之餘，大家更應該發揮人飢己飢、人溺己溺的精神，以實際的行動來支援災區的需要。面對不可預期的地震，能夠事先防範的有限，是否我們應該在建築法令有關耐震度有更嚴謹的規範，進一步保障民眾的身家性命？
附上內政部與財政部有關地震的相關訊息。
花蓮地震災害損失稅捐減免，財政部從優、從寬、從速處理
https://www.mof.gov.tw/Detail/Index?nodeid=137&pid=77893
地震應變時序
http://www.nfa.gov.tw/pro/index.php?code=list&ids=275
1573873889493647_2036214429926255
2018-02-06T07:26:09+0000
台灣股市因為美國道瓊工業指數的連續兩天暴跌也跟<U+7740>重挫且跌破了年線，投資人過去一年來的辛苦做工都白搭了，春節年前面對這樣的股市與經濟的表現，國人心中的鬱卒與壓力可想而知。
川普上台之後美國道瓊指數一年內就漲了五千點，所以這兩天即便跌掉近兩千點，沒有人會認為美國經濟衰退，還是認為這一次的暴跌主因乃在於美國景氣可能過熱產生通膨及美元升息的陰影，而台股在過去一年的漲幅是亞洲四小龍之末，如今人家大跌也跟著暴跌，毫無抗跌能力，所以釜底抽薪還是應該看經濟的基本面。
賴清德院長最近因為怕缺電，啟用了核二廠的2號機引來社會一致的肯定，認為他可能真正的要拼經濟，但是他又補了一句話：「核二2號機擬起動，不影響非核家園」，因而對他的拼經濟決心大打折扣，因為後半段的話是道地的政治術語，為的只是要貫徹民進黨的意識形態而非經濟考量。
美國道瓊指數之所以過去漲幅這麼大，主因為川普總統大幅降稅所引起美國企業如沃爾瑪、通用、拜耳、以及未來的蘋果等大廠擴大及回流美國投資所致，因此，台灣如要振興經濟，主要的做法還是吸引國內外企業對台灣的投資，而核心的問題仍在於「提供穩定的供電」，賴清德院長要解決這個問題如果還要被民進黨的「非核家園神主牌」所綁架的話，那就注定一定是失敗的。總而言之，面對2018的股市，全球經濟的黑天鵝或灰犀牛的威脅處處可見，我們期待政府不僅僅是關切股市，更希望他們拿出拼經濟的決心，忘掉一切的政治考量以及選票算計，否則台灣的經濟只會每況愈下。
1573873889493647_2035699756644389
2018-02-05T07:42:10+0000
重<U+5553>核二廠2號機是一件大事，過去600天民進黨政府堅持不啟動核一廠1號、核二場2號機，如今朝令夕改，至少是知錯能改，錯誤的政策比貪污更為可惡，一個政策的決定牽動多少企業和民眾的權益和福祉，有形的、無形的，代價難以估計。為了穩定供電只好大量的使用燃煤，造成台灣的空污空前的嚴重，每天面對的是橘爆、紫爆的紅害慘狀，很多日子空污嚴重到好像生活在毒氣室中。卻聽到政府說「空污情形確實正逐年下降」、「能源轉型的進行，並不會帶來更嚴重的空氣污染。」這番沒有血沒有<U+6D99>的話讓老百姓欲哭無淚。2025 年非核家園還沒有來到，因為空污嚴重，很多老百姓已經失去健康，去年的台電跳機事件很多企業對於過去政府保證穩定供電已經不再有信心。選前蔡英文一再保證執政以後台灣不缺電，上台之後明知台灣的替代能源不足，卻執意立即推動非核家園政策，我們不是反對廢核，重點是台灣預備好了嗎？蔡英文說不會讓人民在缺電和核電之間二選一，可憐無助的民眾如今面對的選擇只能在缺電與空<U+6C5A>之間二則一了。
1573873889493647_2035252320022466
2018-02-02T02:00:46+0000
不妥協即追殺 黨產會真像〔東廠〕
賴士葆 was live.
1573873889493647_2033749523506079
2018-02-01T08:11:37+0000
聽蔡英文講「捍衛」的事情講太多了，就像放羊的孩子一樣。
媒體報導日本台灣交流協會代表在蔡英文面前直接針對食品進口問題表達不滿，台灣急著想要加入日本主導的區域經濟CPTPP，蔡英文能夠挺得住嗎？天平的一邊是台灣人民的健康，另一邊是來自日本的壓力和台灣經貿考量，健康無價，無庸贅述。台灣的替代能源沒有預備好，蔡英文就急著廢核，取代的是製造空汙的燃煤，廢除核電要擁抱核災食品，完全沒有說服力，過去聽蔡英文幾十次宣示捍衛食安，現在為什麼改弦更張了？。
 
雖然蔡英文一再的宣示她要捍衛台灣的主權，嘴巴說的是一套，實際上做的又是另一套。在太平島被國際海牙法庭判定為「礁」不是「島」，嚴重的侵犯台灣的主權和漁民捕魚的權益，蔡英文表現怯弱讓國人失望，捍衛主權的力道遠遠不及那些自己組成漁隊到太平島去捍衛宣示主權的漁民，漁民表現的堅定果決愛國心態，全台灣的人都感受到了，但是蔡英文在捍衛太平島的主權這件事卻是讓大家失望的。上個月日本在東京的「領土主權展示館」將釣魚台列嶼宣稱是日本的固有領土，這個嚴重侵害台灣主權的事情，外交部除了發表聲明表示抗議之外就沒有下文，連「強烈」的字眼都移除，國土都被人家侵佔了，還要對日本如此的唯唯諾諾屈膝卑恭嗎？
1573873889493647_2033377186876646
