2013-02-22T16:27:45+0000
腳踏車環島
緣起：
我以前就有一個夢想：騎自行車環島一周。但一直到許常禮同學告訴我他已經參加鐵馬家庭騎自行車環島一周回來了，我始下定決心。因為許同學並非運動選手型的人物，如果他可以，我一定可以。最近一年爬樓梯時，膝蓋開始會疼痛，顯然已有Osteoarthritis (OA；退化性關節炎)之症狀，現在不去，以後一定更困難。「活在當下」是最近的領悟，於是就去繳25000元報名參加了。但是在衝動之下報名後，理智就開始焦慮了，我的助理們聽到這個消息後說：你大概騎到新莊，就會牽著腳踏車搭捷運回來台大醫院。我想沒有先準備，恐怕真的如大家所預料。

行動：
回家去地下室把滿是灰塵的捷安特六段變速腳踏車拿出來，已經記不起是幾年前的那一次抽獎活動得來的，但因一直放在地下室多年沒用，早已布滿一層灰塵。組裝後發現還缺少了踏板，不知丟到哪裡去了，只好再牽去腳踏車店予以安裝補齊。上網Google，鍵入「台北市自行車」就跑出「台北市河濱腳踏車道導覽圖」，於是以這個為藍圖，逐漸增加每日騎乘時數開始鍛鍊。
一開始都是夜間試騎，雖然大部分路段有路<U+706F>，但有些還是亮度不夠，九條楊餐廳老闆送我一個車<U+706F>，剛好派上用場。不過後來發現即使有車<U+706F>，因為目視距離只有二十公尺不敢騎太快，於是移到傍晚時間，然後在天黑前結束，每次騎完後就檢討，逐漸改進設備、技術。
1. 自行車專用安全帽（也是人家送的，但是放在書櫃上好幾年沒用，終於拿下來使用）。
2. 棉手套(上一次使用是爬玉山時，再從櫃子裡拿出來使用)。
3. 水壺(在廚房裡找到一個，應該是女兒以前遠足用的)。
4. 袋子(向太太討一個可裝皮夾、手機、零錢的小袋子，放在車前的籃子)。
5. 車褲。騎超過一小時後，發現全身最痠痛的地方不是腿部肌肉，而是屁股。去買了一條自行車褲，不過我看根本就是縫一塊海綿墊在褲子裡，但是要價1700元。屁股還是痛，但是改善很多。這點還在思索改進之道。
幾次下來，河濱自行車道差不多都跑過了，有幾點心得：
1. 天黑後看不清楚，尤其我有近視，危險度提高，所以還是避免夜間騎車。另外夜間騎車，只能專注在車燈前十幾公尺以內的地面，根本沒看到風景，所以還是有日光時再騎吧！
2. 上下橋樑之自行車道，不要勉強，最好下來牽車。
3. 下坡要用剎車減速，切不可貪快。
4. 目前的自行車道仍有不良設計。例如90度轉變，因為車速較快時，突然轉彎很困難。我在紅樹林車站下坡轉彎處就摔倒，因為下坡車速快又急轉彎，無法控制車把。有些自行車道上下坡坡度太大且路段不連續，甚至和汽車道交錯，自己要小心。

最近一次是騎到鶯歌來回，去程只花一小時，當時還覺得奇怪，怎會這麼快？等到回程時，突然覺得迎面而來的風速太大，簡直寸步難行，花了兩倍多時間才回到台北。
我有幾個領悟：
1. 人生很多事，轉頭後才會發現。去時並不覺順風之助，只覺如此容易就騎了20多公里，而且還是上坡路。回程才發現冬季東北季風在河濱竟是如此強烈？不過人生往往是one way，少有機會回頭看。前進順利時，並不覺得是因為有人相助。只有遇到阻力時，才會感受到當面的困難而有怨恨之心。難怪我們常是感恩少而抱怨多。
2. 看不見的困難比看的見的困難，更麻煩。從台北去鶯歌是上坡路段多，我原本預估去程較難。結果回程的下坡路卻不敵風力之阻撓，竟然用了更多時間。上坡路看得到，預想的到；風阻卻是看不到，預想不到，但是實際經驗了才知道更困難。
3. 不斷的反省、改進。我每次騎完後就回想有那些可改進的？不管是裝備、技術，一樣一樣地加上去，因此能漸入佳境。（我已經知道變速的效用，停車前至少降三級變速，重新啟動後，至少每踩三圈，變速才調快一級，如此即使停停走走，也不會影響太多。）

結論：
我已準備好去腳踏車環島一周了。
136845026417486_326841904084463
2012-12-03T02:35:23+0000
橡皮推翻滿清 「序」

我讀完這本書，最大的感想是『有趣』。原本預期枯燥無味的歷史，竟然可以寫成這樣活靈活現、引人入勝，實在不簡單。
本書以一個聳動的標題『橡皮推翻滿清』，描述福特汽車、橡膠輪胎，東南亞橡膠產業、上海股市、清末中國的泡沫經濟、保路運動，最後造成武昌革命。中間又穿插鴉片戰爭、甲午戰爭、百日維新、太平天國、海防(防日)與陸防(防俄)何者優先之爭議等等。熟悉的歷史題目卻給我們完全不熟悉的幕後內容。黑格爾說：歷史給人最大的教訓就是人類永遠無法從歷史中學到教訓。我想最重要的一個理由是我們常常只看到歷史的表象，卻沒追究它的來龍去脈。所以我們讀歷史，常只記得死板的條文，例如：1894年發生甲午戰爭，卻沒深究日清黃海海戰，為何北洋艦隊潰敗？不知原因，當然也無從改進了。
所謂的『蝴蝶效應』，蝴蝶翅膀的煽動，最後可釀成暴風雨，當然其中要經過一連串非線性的反應，才會產生我們最後看到的結果。這些動態的交互作用互相影響，若能了解當然比背誦條文有意義多了。只是我們總是懶得思考，照單全收就好了，寧可當快樂的豬，不想當痛苦的蘇格拉底。通常人們較易相信自己看到的，但事實上，我們只是看到自己相信的東西，而不是看到自己看到的。因此當我們封閉自己的心靈，不再考慮其他可能的存在，其實我們就會視而不見了，這也是錯誤會一直重複的原因。
我記得大一上邏輯學，授課的老師是劉福增教授，有一天他出了一個題目：我有兩個女朋友，阿珠人乖巧漂亮、知書達禮，但全家都是地痞流氓，一旦娶了這個，保證終生麻煩不斷。阿花則是家道殷實、黨政關係良好，娶了這種太太，真的可少二十年的奮鬥。但是阿花屬於『三心牌』，看了噁心，想了傷心，做甚麼事你都不放心。請問我應該娶哪一個？同學們立刻展開熱烈的討論，經過一番論戰，顯然沒有一方占上風。這時劉教授公布答案：應該問有沒有第三個女人？既漂亮知書達禮又家境優越。其實當年劉老師只是在暗示國民黨和共產黨之間，我們應該選擇台灣獨立建國。但是我倒是從這個故事中學到一課，如果很難決定如何選擇時，通常是因為資料不夠或者根本應再找其他方案，不要受限於目前看到的選項。
藍弋丰學弟寫了這本顛覆傳統觀念的『歷史』，他來找我討論出版事宜，他說以前台灣出版社的產值，最多可達台幣六百多億，現在只剩一百多億，他的初期目標是讓台灣的出版業產值恢復到三百億以上。我望著他興高采烈從自己的著作談到台灣的出版業。常常我們較年長的，動不動就說：一代不如一代什麼什麼的。其實我是不相信這種論調，如果真的一代不如一代，人類歷史早就完了。所以一定是一代強過一代，只是說真的，我對年輕一代最不滿意的就是「缺乏熱情」，明明年紀輕輕，卻看起來像個世故的小老頭，太會計較，太會計算了。因此看到我這位立志中興台灣文化出版業的台大醫學系學弟，我想說的是『孩子，加油！』不對，也許應該是『我們一齊捲起袖子，大家加油！』
有人肯為了自己的理想(或者是夢想)，放棄世俗的期望去走更艱辛的人生旅程，憑這一點就應該為他祝福和打氣。

PS. 作者藍弋丰是台大醫學系2002年畢業的，目前專職寫作和出版業。台大醫學系畢業沒有當醫生的，過去20年，加起來不會超過10個。單單要突破傳統和社會期望，就要很多勇氣(傻勁)，只能說「學弟，加油了。」

結論：去買一本就對了。

博客來
http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010566586
136845026417486_130674277090206
