2012-06-05T10:27:22+0000
「四大皆空」早已不是新聞，只是對於在台大醫院的我，新聞的意思就是媒體上說說，我們看看，好像還是距離很遠。等到有一天，我們CR說他為了五斗米折腰，要離開外科去醫美，才開始覺得真的好像是一個問題。
但是昨天醫學系辦公室通知：今年報名暑期課「基礎外科重症醫學」只有三名學生，未達開課標準的五名學生，建議我們停課。終於我自己感受到所謂「四大皆空」已經發生在我身邊了。一百三十名學生只有三名選修這個課程，我們花了很大力氣排課程延請老師，安排實習課的助教，結果只有三名學生選修，班代一直說對不起，這個課程要三星期可能太累了。我只能打哈哈：我研究一下明年開新課程「外科醫美」。
大家都勸我停開這個已經實施九年的課程，因為不合經濟效益。一群老師、助教面對三個學生，這是甚麼景象？天啊！
136845026417486_244347979000523
2012-05-18T14:07:48+0000
上次提及台灣的各個宗派法門，幾近戲謔。隨興寫寫,文中也跳針跳字，其實我對宗教或者各門各派的看法，是以「實用」的觀點來檢視。台灣宗教法門還真是"百獨不清",百家齊放,但是百家的"獨"門說法還是讓很多人對生存生活生命的意義不"清"不楚。我說台灣”百毒不侵”是讚許台灣社會對各種教派迷思的包容跟緩衝能耐,儘管宗教亂象叢生甚至很多人因而深受傷害,但是因為台灣人民善良執著相信多數宗教力量還是撫慰人心.啟發人性朝向正義善良.正面的宗教力量還是台灣社會穩定的重要基石之一,然而問題是怎麼去蕪存菁,讓大家知道哪教哪派是真正護佑眾生,裨益民生的呢?

世間是否有鬼神？其實不管是否真的有，有遇到就是存在，沒有遇到，就算真的存在，也等於不存在了。因此宗教或者各門各派是好是壞？不管教義多崇高，也要落實到「實用」的層面來檢驗。應以其是否有助於社會提升、文明進步來評估其好壞，所以不管黑貓白貓，能抓老鼠的就是好貓。反之，不管黑貓白貓，會偷吃魚的就是壞貓。事實上更重要的，同一宗教恐怕也會因主持人之不同而結果大不同，因此建立一個「社會公評」的制度，非常重要。這個「社會公評」就是一個新觀念，不僅評論宗教，也擴及評論各種社會組織，當然政黨應該也包括在內。到底它的存在是使我們的社會更好？還是更壞？以這個觀念來看一切，只有「人民的幸福健康快樂」需要被關注，而藍綠不是問題，族群不是問題，地域也不是問題了。
136845026417486_235931486508839
