2013-04-13T15:25:51+0000
第一天：
早上突然驚醒，看床邊的鬧鐘正指著6點。天啊！不是6點鐘要報到嗎？我明明是鬧鐘設在5點半，怎麼沒響？伸手一摸，原來是我根本沒設好鬧鐘。匆忙起床，隨便盥洗拉了行李箱就出門，攔輛計程車急忙趕往報到集合地點。
昨晚我還是一如往常半夜12點離開辦公室，本來也想要早一點回家的，但想到要出外9天不在，所以決定先把桌上推積的文件全部清理完畢，結果等到蓋完最後一個印章，抬頭一看，時針還是和以前一樣指著12點。回家後，女兒已拿著學測的學校申請名單在等我，我看都是清大、交大的科系，我說你的分數申請這些國立大學應該安全吧！但是你要不要再考指考？我女兒倒是直接了當的說：我對醫學沒有熱情。我只能靜靜的回到房間，太太在幫我收拾行李，我們也沒說什麼，只是輾轉反側，應該到了2點，兩人都還沒有睡著。結婚20年，大概彼此心裡在想什麼已經不需言語溝通了，我想最後也只能隨其自然吧！
匆匆趕到集合地點，填資料、領裝備，穿上新領到的紅色車衣，交出要拖運的行李箱，戴上安全帽，拉著腳踏車到華山公園作行前集訓，我因昨晚沒參加行前說明會，現在才第一次看到未來9天要朝夕相處的腳踏車。
2月底的清晨，氣溫還有點低，現在7點不到，華山公園裡沒幾個人。上車、下車、變速、煞車，在公園裡兜圈子，作最後上路前的練習。9點左右終於出發了。從台北騎到迴龍，沿途與機車爭道，大貨車、大客車更是不斷的貼著你呼嘯而過，我感覺神經緊繃，這個腳踏車活動好像是考驗注意力而不是體力。不知不覺中早已通過新莊了，突然想起我的助理之前還說我騎到新莊就會改搭捷運回去台大醫院，這時就有些得意了，心想腳踏車環島不會那麼困難吧！
從迴龍往龜山騎過去，一連串之上坡路開始覺得有些上氣不接下氣，將變速降到最低檔，乾脆就慢慢騎吧！我發現掉到最後一名，反而沒有壓力，因為不會有人從你後面超車過去還丟下一句：加油！然後揚長而去，此時你的潛意識就會想踩快一點追上去。但等到變成最後一名，就沒有這種壓力了，因為不會再被超車，可以心平氣和以龜速騎上龜山。
午餐後休息時，教練說：要睡覺的人，可以趴下來睡，我是趴下又抬頭，因為20年以上沒過午覺，實在睡不著。
下午過了楊梅，發現路上的車子明顯變少了，台灣的經濟活動只從道路的交通流量就可大略估量準確，我猜基隆到楊梅應該佔台灣經濟活動40%左右。因路上的車子變少了，騎車的緊張感開始減少，現在比較像在騎腳踏車了。我當兵時在楊梅的步兵師當過兩年醫官，當時常在這一帶活動，但退伍後，過去25年，幾乎沒走過這一帶的省道，都是高速公路或高鐵呼嘯而過，所以從楊梅到湖口，騎起來有一種似曾相似的感覺。從遙遠的記憶中找回了一些熟悉，但25年過去了，這些遙遠的熟悉上，還是添加了很多不熟悉的新奇感。
中途在湖口老街休息。清朝時候火車站在此，但日據時代火車站移走了，當然這裡就沒落下來了，留下這些老街後供人憑弔吧！已有百年歷史的三元宮應是走過滄海桑田而變化最少的，廟前的石獅只是靜靜看著遊客來來去去。
從湖口一路下坡滑進新竹市，我一直到上大學以前都住在新竹市，雖然後來外出讀書、工作一直到現在，住在台北市之時間早已超過新竹市，但因父母都還住在這裡，所以過年一定回來，「父母在那堙A故鄉就在那堙v。既使一年只回來住幾天，但在老家裡，我的房間擺設一切依舊，我媽媽還是把房間整理的乾乾淨淨隨時等我回去住，父母的恩情一切言語都不足以描述。
因為過去只在台北到新竹之間生活，所以越過新竹市繼續南下時，開始有一種投向陌生世界的感覺。傍晚時分，投宿於竹南的一家汽車旅館，這倒是新鮮經驗！在旅館旁的餐廳晚餐時，第一次有機會仔細打量這次環島行的隊友，簡短的自我介紹後，發現有兩個來自荷蘭之父子，一對來自馬來西亞之年輕夫妻，兩個來自香港之鄰居，兩個是舅舅和姪女，但姪女已在美國住了七年，20個隊員就像一個聯合國部隊。吃完晚餐後走回旅館時，遊覽車載來一車的大陸客，他們今晚也投宿這堙C大家照面匆匆點點頭，我突然想起徐志摩的「偶然」：你有你的，我有我的方向。你記得也好，最好是忘掉，在這交會時互放的光亮。有人說我這幾年脾氣變好了，也許是因為漸漸領悟相逢就是有緣，所以又何必斤斤計較甚至怒目相向。這一次環島車隊的朋友都是以前不認識的，但是相逢就是有緣，不是這樣嗎？
就在全身痠痛之中，心裡還在想我竟然一天騎了93公里，已經不知不覺沉入夢鄉。
136845026417486_342475155854471
2013-02-22T16:27:45+0000
腳踏車環島
緣起：
我以前就有一個夢想：騎自行車環島一周。但一直到許常禮同學告訴我他已經參加鐵馬家庭騎自行車環島一周回來了，我始下定決心。因為許同學並非運動選手型的人物，如果他可以，我一定可以。最近一年爬樓梯時，膝蓋開始會疼痛，顯然已有Osteoarthritis (OA；退化性關節炎)之症狀，現在不去，以後一定更困難。「活在當下」是最近的領悟，於是就去繳25000元報名參加了。但是在衝動之下報名後，理智就開始焦慮了，我的助理們聽到這個消息後說：你大概騎到新莊，就會牽著腳踏車搭捷運回來台大醫院。我想沒有先準備，恐怕真的如大家所預料。

行動：
回家去地下室把滿是灰塵的捷安特六段變速腳踏車拿出來，已經記不起是幾年前的那一次抽獎活動得來的，但因一直放在地下室多年沒用，早已布滿一層灰塵。組裝後發現還缺少了踏板，不知丟到哪裡去了，只好再牽去腳踏車店予以安裝補齊。上網Google，鍵入「台北市自行車」就跑出「台北市河濱腳踏車道導覽圖」，於是以這個為藍圖，逐漸增加每日騎乘時數開始鍛鍊。
一開始都是夜間試騎，雖然大部分路段有路<U+706F>，但有些還是亮度不夠，九條楊餐廳老闆送我一個車<U+706F>，剛好派上用場。不過後來發現即使有車<U+706F>，因為目視距離只有二十公尺不敢騎太快，於是移到傍晚時間，然後在天黑前結束，每次騎完後就檢討，逐漸改進設備、技術。
1. 自行車專用安全帽（也是人家送的，但是放在書櫃上好幾年沒用，終於拿下來使用）。
2. 棉手套(上一次使用是爬玉山時，再從櫃子裡拿出來使用)。
3. 水壺(在廚房裡找到一個，應該是女兒以前遠足用的)。
4. 袋子(向太太討一個可裝皮夾、手機、零錢的小袋子，放在車前的籃子)。
5. 車褲。騎超過一小時後，發現全身最痠痛的地方不是腿部肌肉，而是屁股。去買了一條自行車褲，不過我看根本就是縫一塊海綿墊在褲子裡，但是要價1700元。屁股還是痛，但是改善很多。這點還在思索改進之道。
幾次下來，河濱自行車道差不多都跑過了，有幾點心得：
1. 天黑後看不清楚，尤其我有近視，危險度提高，所以還是避免夜間騎車。另外夜間騎車，只能專注在車燈前十幾公尺以內的地面，根本沒看到風景，所以還是有日光時再騎吧！
2. 上下橋樑之自行車道，不要勉強，最好下來牽車。
3. 下坡要用剎車減速，切不可貪快。
4. 目前的自行車道仍有不良設計。例如90度轉變，因為車速較快時，突然轉彎很困難。我在紅樹林車站下坡轉彎處就摔倒，因為下坡車速快又急轉彎，無法控制車把。有些自行車道上下坡坡度太大且路段不連續，甚至和汽車道交錯，自己要小心。

最近一次是騎到鶯歌來回，去程只花一小時，當時還覺得奇怪，怎會這麼快？等到回程時，突然覺得迎面而來的風速太大，簡直寸步難行，花了兩倍多時間才回到台北。
我有幾個領悟：
1. 人生很多事，轉頭後才會發現。去時並不覺順風之助，只覺如此容易就騎了20多公里，而且還是上坡路。回程才發現冬季東北季風在河濱竟是如此強烈？不過人生往往是one way，少有機會回頭看。前進順利時，並不覺得是因為有人相助。只有遇到阻力時，才會感受到當面的困難而有怨恨之心。難怪我們常是感恩少而抱怨多。
2. 看不見的困難比看的見的困難，更麻煩。從台北去鶯歌是上坡路段多，我原本預估去程較難。結果回程的下坡路卻不敵風力之阻撓，竟然用了更多時間。上坡路看得到，預想的到；風阻卻是看不到，預想不到，但是實際經驗了才知道更困難。
3. 不斷的反省、改進。我每次騎完後就回想有那些可改進的？不管是裝備、技術，一樣一樣地加上去，因此能漸入佳境。（我已經知道變速的效用，停車前至少降三級變速，重新啟動後，至少每踩三圈，變速才調快一級，如此即使停停走走，也不會影響太多。）

結論：
我已準備好去腳踏車環島一周了。
136845026417486_326841904084463
