2015-01-01T11:50:08+0000
今天，是我就職滿一週的日子，七天來，很多人說我太急了。但對我來說，過去在台大醫院外科加護病房的步調更快，因為慢了一步，往往病人就掛了。我知道，台北市政府不是急診室，所以我們要找到一個新的節奏，也就是一個大家可持續的高效率。

市府的同仁都是優秀的公務員，大家對自己的業務都很熟悉，就算市長出國不在，垃圾車還是會繼續收垃圾；交通違規還是會繼續取締；捷運還是會按照時間發車，並不會因為市長不在，這個城市就無法運轉。但是，市府團隊需要的是明確的指令，讓所有同仁清楚知道政策的方向，不必為了一些意識型態、關說壓力、模糊的制度而綁手綁腳。解決這些問題是我的工作，至於市府同仁只需要思考怎麼把事情做好就好了。
136845026417486_564905023611482
2014-12-30T09:59:24+0000
前天凌晨，在南港區發生了違章建築火災，導致民眾傷亡。昨天我前往火災現場視察，發現僅30坪的頂樓以木板隔出10間民房。台北市類似的違建還有七萬多戶，嚴重影響市民「安居」的基本權益。

針對台北市違建處理，我做了幾點宣示。第一，今天上網公告226戶涉及公共安全的違建戶，3月20日以前請自行拆除，若到了3月20日還無法處理，建管處將進行強制拆除；第二，我知道目前這些頂樓違建住戶中，很多人是弱勢者，因此社會局將協助安置，但為了市民的安全，政府還是要實施公權力。

另外，將來有兩樣一定積極拆除。第一，從現在開始，不要再蓋違建，新的違建無論如何都會拆掉；第二，涉及公共安全的違建，即使是民國84年以前就存在的，一樣沒得討論，我不希望傷亡再發生。 

違建是陳年舊事，緩拆不應影響公共安全，從這個案子便可以做很多追究。這棟違建在去年12月已經提報，為什麼拖了一年還是沒有拆除？顯然過去在執行上有問題。執行要有公平性，且原則是不可違反公共安全，有公共安全疑慮一定要優先處理，我將對違建問題通盤檢討，並一定會追查到底。
136845026417486_563622000406451
2014-12-29T06:37:42+0000
過去，台灣的器官捐贈是沒有制度的，捐贈的器官往往沒有有效的使用，辜負了捐贈者的大愛。為了解決這個問題，我花了兩年時間建立台灣器官捐贈移植線上登錄系統，後來台灣的器官捐贈就全部「透明化」，每個捐贈器官是給誰的，全部都有記錄，這樣就有辦法做事後的檢討。台灣的器官捐贈移植登錄系統建立後，解決了大部分台灣的器官移植困境。

「今日器官捐贈的決定，正是明日對親人的庇蔭」，2014年10月1日，衛生福利部公布「人體器官移植分配及管理辦法」，在相對因素納入「待移植者之配偶或三親等內血親曾為死後器官捐贈者」具有優先分配權，新制上路一個月以來，已陸續有捐贈者的親人受惠。

參選時，我曾提出六大願景，包括公義社會、文化城市、健康安全、關懷分享、社區營造、公開透明。其中「關懷分享」便是建立在「互惠」的基礎上。器官捐贈不僅給別人重生的可能，也為親人預留一個重生的機會。

線上簽署器官捐贈同意書請至以下網址
http://www.torsc.org.tw/advocacy/advocacy_04.jsp

「今日器官捐贈的決定，正是明日對親人的庇蔭」影片連結
https://www.youtube.com/watch?v=lzffg4Y0wg0&feature=youtu.be
136845026417486_563106703791314
2014-12-28T08:43:57+0000
【為人民服務】

昨天一早我到忠孝西路看公車專用道拆除情形，感謝工作團隊發揮效率，兩天之內完成拆除，只花了415萬，比原本預算600萬少。我認為政府施政的原則很簡單，「人民需要的，做給人民；人民不要的，盡快拿掉」，未來我都會依照這個原則推動市政。

我曾經承諾，上任後第一件事情就是拆除公車專用道，<U+537D>使再給對方一個說明機會，也無法提出現在不拆的理由，因此上任兩天內全部拆除。現在已經拆除完畢並全線順利通車，這不僅兌現我選前的政見，更重要的，我想向台北市民做一個宣示：從此以後，政府傾聽民意、政府為人民服務，並以最大的效率完成工作。
136845026417486_562662910502360
2014-12-27T09:58:34+0000
昨晚參加了台大醫學院忘年會，總算有機會對以前的同仁表達謝意，感謝台大醫院給我的訓練與支持。我深知，只有「柯文哲」三個字去選不會贏，但是「台大醫院柯文哲」出去選，就能得到更多台北市民的支持。我常開玩笑說，這是因為台大醫院服務好，市民愛屋及烏才支持我。

過去三十年，台大醫院給我非常好的訓練，加護病房裡，必須在三十秒內做出攸關生死的決策，且沒有後悔的餘地，這樣的特殊經驗，讓我能忍受壓力、不確定的情境，也能在短時間內看到關鍵點決定全局。

從台大醫院到台北市政府，我換了一個新的工作，但我還是柯文哲，還是一樣每天認真工作，我相信台北市府的同仁也準備好一起認真工作了。
136845026417486_561830030585648
2014-12-25T03:27:27+0000
【1225台北市長柯文哲就職典禮演說稿】

台北，讓台灣更好
 
張副院長、郝市長、各位貴賓、宋主席、黃主席、市府團隊的夥伴們，以及親愛的市民朋友，大家好：
 
感謝市民朋友以「相信」的力量支持無黨籍的柯文哲成為台北市長。因為市民殷切的期望，我從當選的那一天晚上就開始全力投入市政工作，不僅積極籌組市府團隊，也擬定了「百日維新、四年躍進、五十年未來」的台北新計劃，我們不僅要打造一個進步的台北市，更要驅動北北基桃宜「首都生活圈」的合作，創造一個更好的台灣。
 
我們相信「開放政府、全民參與」的理念，因此透過公開遴選的方式，邀請各界優秀的人才出任局處首長；同時也透過「i-Voting」的網路投票產生勞動局長。民主，從來不是一件簡單的事；開放，就是接受更嚴格的檢驗，為了更進步的民主，我們願意接受各方的批評，不斷修正改進，實現民主真正的價值。

柯文哲已經多次向市府同仁宣示，在我任內，台北市政府的公務員不必服務政黨、不必服務政治，當然更不用服務市長，只需要全心全力服務台北市民。我也要勉勵全體市府同仁：台北市政府要成為一個服務市民的團隊，對於新市府團隊而言，清廉只是基本的要求，更要建立講實話、做實事，追求創新與效率的文化。面對權力，柯文哲和全體市府同仁務必謙虛謹慎、艱苦奮鬥、勿忘初衷。
 
從當選到就職，短短的二十五天當中，我和市府各局處的同仁認真交接市政業務，外科醫生出身的柯文哲，領導風格就是面對問題、用數據討論、決策明快，最後用簡單有效的方法解決問題。只要有利於市民的權益，請市府同仁革除官僚氣習、儘管放手去做，我會是一個勇於承擔的市長。
 
即將上任的局處首長，已經進行的共識討論，決定了台北市政府「柯P新政」第一個一百天的施政計劃，將要點燃改革的引擎，推動「公義社會、文化城市、健康安全、關懷分享、社區營造、公開透明」六大願景。要以黑白代替藍綠，重新建立一個可以做對的事情的公義社會；透過公辦都更實現社會正義；尊重自己的歷史，永遠想著我們要留下一個什麼樣的台灣給下一代，重現台北的文化；市長會親自督導食品安全委員會、規劃行動派出所，以確保市民的健康安全；市政府將與公民團體協力合作，照顧弱勢族群，以落實關懷分享；智慧城市的規劃將結合社區的發展，共同營造現代化的台北；公民參與委員會的成立與市府資訊的公開透明，保障市民參與政策與預算的提案權。第一個一百天，我們將全面翻新台北的氣象，並持續努力下去。
 
我們所改變的現在，是下一代的未來。一百天的努力將使市民天天感受到城市進步的脈動；四年躍進累積的成果，都將成就未來五十年的偉大城市。
 
親愛的市民朋友，感謝您將台北市寄託給柯文哲和新市府團隊，進步的台北將帶動整個台灣的發展，我們現在就要上工了，大家一齊努力，也謝謝大家今天的祝福，謝謝。
136845026417486_560511400717511
2014-12-25T10:50:06+0000
感謝市民朋友以「相信」的力量支持無黨籍的柯文哲成為台北市長。因為市民殷切的期望，我從當選的那一天晚上就開始全力投入市政工作，不僅積極籌組市府團隊，也擬定了「百日維新、四年躍進、五十年未來」的台北新計劃，我們不僅要打造一個進步的台北市，更要驅動北北基桃宜「首都生活圈」的合作，創造一個更好的台灣。

我們相信「開放政府、全民參與」的理念，因此透過公開遴選的方式，邀請各界優秀的人才出任局處首長；同時也透過「i-Voting」的網路投票產生勞動局長。民主，從來不是一件簡單的事；開放，就是接受更嚴格的檢驗，為了更進步的民主，我們願意接受各方的批評，不斷修正改進，實現民主真正的價值。

柯文哲已經多次向市府同仁宣示，在我任內，台北市政府的公務員不必服務政黨、不必服務政治，當然更不用服務市長，只需要全心全力服務台北市民。我也要勉勵全體市府同仁：台北市政府要成為一個服務市民的團隊，對於新市府團隊而言，清廉只是基本的要求，更要建立講實話、做實事，追求創新與效率的文化。面對權力，柯文哲和全體市府同仁務必謙虛謹慎、艱苦奮鬥、勿忘初衷。

從當選到就職，短短的二十五天當中，我和市府各局處的同仁認真交接市政業務，外科醫生出身的柯文哲，領導風格就是面對問題、用數據討論、決策明快，最後用簡單有效的方法解決問題。只要有利於市民的權益，請市府同仁革除官僚氣習、儘管放手去做，我會是一個勇於承擔的市長。

即將上任的局處首長，已經進行的共識討論，決定了台北市政府「柯P新政」第一個一百天的施政計劃，將要點燃改革的引擎，推動「公義社會、文化城市、健康安全、關懷分享、社區營造、公開透明」六大願景。要以黑白代替藍綠，重新建立一個可以做對的事情的公義社會；透過公辦都更實現社會正義；尊重自己的歷史，永遠想著我們要留下一個什麼樣的台灣給下一代，重現台北的文化；市長會親自督導食品安全委員會、規劃行動派出所，以確保市民的健康安全；市政府將與公民團體協力合作，照顧弱勢族群，以落實關懷分享；智慧城市的規劃將結合社區的發展，共同營造現代化的台北；公民參與委員會的成立與市府資訊的公開透明，保障市民參與政策與預算的提案權。第一個一百天，我們將全面翻新台北的氣象，並持續努力下去。

我們所改變的現在，是下一代的未來。一百天的努力將使市民天天感受到城市進步的脈動；四年躍進累積的成果，都將成就未來五十年的偉大城市。

親愛的市民朋友，感謝您將台北市寄託給柯文哲和新市府團隊，進步的台北將帶動整個台灣的發展，我們現在就要上工了，大家一齊努力，也謝謝大家今天的祝福，謝謝。
136845026417486_560729264029058
2014-12-21T13:46:38+0000
今天我們舉辦了台北巿政團隊的共識營。我提出台北五十年計畫的想法，確定未來團隊在施政上有一致的方向。除此之外，我也將我的企業文化、選前所承諾的透明廉政公約提出來，確定在執政方向之外，團隊在「價值」上也有清楚的共識。
柯文哲 added 2 new photos.
136845026417486_558801844221800
2014-12-15T13:26:01+0000
在為時16小時的投票之後，勞動局長I-voting的結果出爐了，今早也請當選人賴香伶秘書長來到我們的工作會議，分享她的規劃與想法。

感謝所有參選者，更感謝在這次I-voting過程中，所有觀看政見發表、參與投票、給予意見和批評的市民朋友。我們一起經歷台灣首次局處首長全民選舉，更從中得到珍貴的民主經驗。

【財政局長公開遴選即將截止：http://www.kptaipei.tw/?page_id=4386】
136845026417486_556169487818369
2014-12-13T08:27:48+0000
【財政局長公開遴選：http://www.kptaipei.tw/?page_id=4386】

昨天，我公佈了第一波市府主管人事。記者會中，有人問起旅居紐約多年的都發局長林洲民，是不是認識「名導演」李安？林洲民的回答很有意思：「我認識李安，但那跟他是名導演沒有關係。」從他談起李安的內容，可以看出他們私交甚篤，並且在李安受到矚目之前，就知道他的才華。

這次公布的市府人事，有人默默地在公務體系中長年勤奮努力，有人則是備受該領域推崇的專家，除了兩位副市長與衛生局長與我面談過後決定，其他都經過遴選而加入。我對他們，我只在意：現在到未來，他們能不能把事情做好。

我再次宣誓：在我的任內，台北市的公務員，不需要服務政治、政黨，更不需要服務市長，只需要全心全意服務台北市民。

這是第一波的新任人事，另外還有幾個局處也在遴選過程中。此外，財政局長已經開始接受線上推／自薦，懇請市民朋友一起來幫忙，為台北市準備一個專業的團隊，謝謝。財政局長公開遴選：http://www.kptaipei.tw/?page_id=4386

【新任局處首長名單】
 
1. 副市長 鄧家基
2. 副市長 林欽榮
3. 秘書長 蘇麗瓊
4. 教育局長 湯志民
5. 體育局長 楊忠和
6. 捷運局長 周禮良
7. 都發局長 林洲民
8. 工務局長 彭振聲
9. 民政局長 藍世聰
10. 觀傳局長 簡余晏
11. 衛生局長 黃世傑
12. 兵役局長 傅永茂
13. 原民會主委 陳秀惠

註：圖為昨日出席記者會的新任市府主管。
136845026417486_555079274594057
2014-12-11T14:54:03+0000
[從1到19956]

當選一個多星期，我拜訪了許多將卸任、或將上任的首長，也與許多曾在政府機構擔任要職的人士見面。這些會面的過程中，我總是會問自己：在一任又一任的執政中，到底我們要怎麼定義一個社會的進步？

昨天，我們舉辦了未來台北市勞動局長遴選的面談，這是歷史上第一次全體市民可以透過網路直接觀看勞動局長候選人的理念發表。這場遴選面談全程公開，不僅受到台北市民、也受到全國人民高度關注。我想，從以前到現在、以及此時此刻的其他縣市，沒有任何一個局處長人事受到如此的矚目，許多朋友更自發地研究起勞動局長的職權、責任與他所該扮演的角色。

遴選過程公開，自然也會受到人民的檢驗，並難免有遺珠之憾與不同的意見，這些意見，讓我感受到社會對進步的渴望，而我也相信，這次的遴選是讓社會往進步的方向前進。過去，勞動局長由市長1人在辦公室裡決定，這次則有19956人在網路上登記成為票選人，我期待，未來當i-voting制度、技術能夠更臻完備，將有十萬、數十萬勞動人口一起參與，因為「眾人的智慧應超越個人的智慧」是我的政治信仰。

我檢討這次公開遴選至今的缺失，歸納出以下幾點：第一，組織遴選委員的時候是在選前，所以不支持我的人就傾向不參加遴選委員會；第二，當時很多遴選委員要求匿名，顯示我們的政治文化，仍會造成表態者的疑慮；第三，遴選辦法裡沒有規定遴選委員不得中途退出，變成候選人。我在看遴選辦法時沒有特別加這一條，是因為過去在台大醫院時，選外科主任或醫學院院長，常常也有遴選委員中途再退出去當候選人；第四，這次遴選委員多數是「理事長」，會當到理事長的都有一定年齡，排除了更多元的年齡、身份與觀點。

如果將來，還有機會舉辦公開遴選，這些反省都將成為新的經驗與養份，以設計更完善的制度。這次的遴選名單，最終將仍由我來任命，因此，我會為整個遴選過程與結果負起責任，也請市民朋友一起檢驗我們團隊的執政成果。

我們處於一個多元的社會中，有不同的想法、不同的喜好，到底我們要怎麼定義一個社會的進步？我相信，從1到19956就是一個開始，在一次又一次的優化（optimization）當中，我們慢慢往前進步。歡迎各位登記成為票選人的市民，在12/14一起來投票，謝謝。
136845026417486_554480664653918
2014-12-08T10:36:44+0000
先前勞動局長開放遴選，報名情況十分踴躍，參加人選素質更是超乎預期。為了網羅更優秀的人才為市民服務，我決定秉持「開放政府、全民參與」的理念，將研考會主委的產生，透過網路公開推／自薦報名，並由柯文哲來作最後的遴選。

即日起，我們開放網路推／自薦報名， 報名時間至12月12日(週五)晚間12點截止，歡迎社會各界踴躍報名。
136845026417486_553236721444979
2014-12-08T07:34:29+0000
從九月開始組建，到1129選前，監票部隊迅速地成軍到位。它不僅是我們重要的支持力量，也見證了台灣民主的許多新紀錄。我知道，這些年輕人並不只是因為柯文哲一個人而加入，更是因為他們身為覺醒的公民，知道自己背負著參與、監督民主過程的義務。

在此，我要感謝所有監票部隊成員、與協助相關工作的同仁，我也希望，監票部隊的朋友夥伴們，不要忘記自己的初衷，不僅要繼續關心政治事務，更要監督柯文哲的施政。
136845026417486_553201064781878
2014-12-02T09:58:20+0000
今天應郝龍斌市長之邀，到台北市政府討論交接前的準備工作，今天主要以建立雙方的窗口為主。

市政千頭萬緒，不只是書面上看得見的工作細節，更有許多看不見的經驗和know-how，因此，人事上盡量讓它安定。過去好的政策，將會繼續執行；還能更好的，再來看看怎麼調整。

面談中，郝市長也有感而發說：台北市就像一個養了八年的孩子，對她都有感情，也希望她能夠繼續好好地成長茁壯。郝市長對這座城市感情深厚，因此，我也邀請他在跨年時，一同到市府廣場與市民同樂。
136845026417486_550275768407741
