2014-04-04T10:59:41+0000
今天是兒童節，我看到助理為我準備的講稿上，引用了我常常講的一句話：「我們要留下什麼樣的台灣給下一代？」但是，我今天想談一點不一樣的事，那就是：「我們與下一代會創造出什麼樣的台灣？」

我出生於1959年，那一年，共有42萬人出生於台灣。我們這一代，歷經台灣經濟轉型的高度成長期、見證了高等教育的普及、也參與了台灣政治的民主化。我們這一代，具有一個共同的夢想，我們相信只要肯努力，就會有所回報。

如今我有了自己的孩子，台灣有了新的世代，開始進入了校園與社會。他們這一代，面臨少子化時代的各種困境，他們感到自己的聲音不被重視。

他們更發現，在逐漸僵固的結構中，機會與資源似乎逐漸聚攏於少數的既得利益集團之後，比起世代間的鴻溝，貧與富之間的鴻溝更為巨大，他們似乎已不相信彼此擁有共同的夢想。

但是，有一天，他們也將取代當前的社會中堅，成為扛起台灣、領導未來方向的人，這不是一種選項，而是必然。因此，如何修補當前社會的各種裂痕，便是重要的課題。過去，我們未必同理他們所面臨的困境，但是我們必須學習，從下一代的眼光來看世界，世代之間才能互相理解、和解、乃至合作，一起建築更美好、更公義的家園。

今天，我不談「我們」要留下什麼樣的台灣給下一代？我思考「我們與下一代」會共同創造出什麼樣的台灣？

每個人都曾經是兒童，祝大家 兒童節快樂！
136845026417486_458505007584818
2014-04-02T13:16:49+0000
「草山生態文史聯盟」的媽媽們，長期結合了社區的志工和學校的家長與學生，不依靠政府的補助，自己建立「天母水道祭」的活動，如今已邁入第十二屆。

在爬天母水管路的途中，有許多國中生負責導覽工作，介紹在地的環境與歷史文化，這些媽媽、志工與學生，從小自發性的投入愛護土地的工作，落實了鄉土教學和在地文物的保存，他們是社區營造的典範，值得我們學習。
柯文哲 added 2 new photos.
136845026417486_457930337642285
