2015-01-08T01:52:47+0000
台灣政治上的一大問題，就是有任期的選舉政治，加上沒有歷史觀的領導者。因此選前我便一再強調，上任後要立即制訂「台北市未來五十年都市計劃」，都市更新則是首要任務。

過去的都市更新為什麼會失敗？因為政府的角色不見了，把責任丟給住戶和建商。我主張「公辦都更」，未來將由政府執行最困難的整合與規劃，選定政策性再生地區，主動推動更新計畫，並妥善安置弱勢住戶，城市再生的同時也要落實居住正義。

為了推動台北市公辦都更政策，都市發展局舉辦「都更中心人員海選計畫」，報名期間為104年1月7日至1月23日。邀請具有建築、都市計畫、都市設計、景觀、法律、地政、財務、藝術、公共行政、政治、社服、資訊等相關專業的各方高手加入公辦都更行列，共同擘劃台北未來五十年都市再生藍圖。

從這次的市長選舉中，我發現「向天下徵才」的力量，因此希望透過「都更中心人員海選計畫」，選出十名最有潛力、對台北市未來願景有熱情的建築師，替台北市未來五十年的都市規劃做藍圖。

都更中心網站http://www.turc.org.tw
136845026417486_567971709971480
2015-01-05T10:59:49+0000
今天上午，我參加台北市立聯合醫院總院長交接典禮，我競選時提出的六大願景，其中三項都跟台北市立聯合醫院有關。

首先是「健康安全」。醫療應該以提供健康為首要目標，而非在等疾病出現後再提供醫療，因此台北市立聯合醫院要提供市民一個促進健康的環境。

再來是「關懷分享」。我的政治理念是，無論再怎麼資本主義，有兩樣要維持社會主義，「教育」跟「醫療」，因為要為窮人留下一個翻身的機會，我期盼台北市對弱勢要能有效的提供醫療，讓他們能健康的在這個社會奮鬥。

最後是「社區營造」。我認為台北市立聯合醫院必須恢復社區醫院的角色，從醫學中心到診所，中間還是要有一個連結。重建整個台北市的醫療體系，是台北市立聯合醫院的重要工作。

醫療是服務業，我相信黃勝堅總院長會讓台北市的醫療體系更完整、更方便，提供市民更好的服務。
136845026417486_566978456737472
2015-01-04T11:20:28+0000
今天是元旦連假最後一天，不過我一直沒有放假的習慣，過去在台大醫院工作時，就算不在醫院，電話也是隨時待命，因為打來的電話都是需要急救的性命。這也養成我現在電話一響，仍然會接電話的習慣。很多記者朋友也常看到我中斷堵麥講電話，大家也都見怪不怪。

許多市民今天也沒有休假，為了生計努力工作。譬如說採訪我的記者朋友，這幾天一大早就守在我家門口，真的也太辛苦了。既然是假日，可以多一些生活的、軟性的報導，應該會比一直「嗡嗡嗡」的新聞要討喜吧？打擾到鄰居，真的很不好意思，希望收假後，一切回歸正軌吧。
136845026417486_566460756789242
2015-01-03T02:12:34+0000
跨年與市民同樂，凌晨1點才返家；6點又到總統府前升旗典禮，唱國歌行禮如儀；8點元旦健走，沿路當人形看板和熱情的民眾拍照。對外科醫師而言，這種趕場行程並不算什麼，不吃不喝不睡，長期連續工作，我早就習慣了。但是當年是為了救人不得不如此，現在擔任市長，是否應該花更多時間在推動市政工作，而不是當藝人。

選前，我曾多次提及，候選人應將心力放在向選民說明政見、願景、價值，而不是把許多時間花在跑攤，無奈台灣的選舉文化如此。我嘗試改變我們的政治文化，上任後我即已表達，應酬式的紅白帖跑攤，我都予以婉拒，也盼藉此讓我的局處長可以減少跑攤的壓力。

政治人物要改進，也期望民眾能夠一同改變這樣的「形式文化」。「新文化運動」只有政治人物參與是不夠的，需要台灣全體人民的投入，我們才能完成這場文化運動！

新的一年，我期許自己是一個做實事的市長，讓我們逐步改變台北的文化、改變台灣的文化。
136845026417486_565828706852447
2015-01-01T11:50:08+0000
今天，是我就職滿一週的日子，七天來，很多人說我太急了。但對我來說，過去在台大醫院外科加護病房的步調更快，因為慢了一步，往往病人就掛了。我知道，台北市政府不是急診室，所以我們要找到一個新的節奏，也就是一個大家可持續的高效率。

市府的同仁都是優秀的公務員，大家對自己的業務都很熟悉，就算市長出國不在，垃圾車還是會繼續收垃圾；交通違規還是會繼續取締；捷運還是會按照時間發車，並不會因為市長不在，這個城市就無法運轉。但是，市府團隊需要的是明確的指令，讓所有同仁清楚知道政策的方向，不必為了一些意識型態、關說壓力、模糊的制度而綁手綁腳。解決這些問題是我的工作，至於市府同仁只需要思考怎麼把事情做好就好了。
136845026417486_564905023611482
