2015-12-10T04:14:31+0000
台灣在英國「開放知識基金會」(OKFN)開放資料(Open data)國際評比全球第一名，證明行政院、國發會以及開放資料社群朋友們的努力獲得肯定。我國在開放資料雖起步較晚，卻能在短時間急起直追並得到佳績，實在不容易。

我在選前就主張「開放政府、全民參與」，上任以來，開放了許多與民眾生活相關的內容，像預算視覺化、即時災情資料、安心地圖（犯罪點位）及食材登錄平台資料。透過資料的開放，不僅提升施政的透明度，也幫助政府轉型，引入社群的開發能量，公私協力提供服務給市民。

目前台北市政府共提供786個資料集及6,794萬次的資料服務，未來我們會繼續努力。台灣在亞洲相對開放，非常有機會成為亞洲最棒的資料應用場域。最後，還是要說一句：「TAIWAN #1」！

中央政府資料開放平臺：http://data.gov.tw
台北市資料開放平臺：http://data.taipei
136845026417486_684648284970488
2015-12-09T06:42:12+0000
從2013年假油事件以來，食安已是人民最關心的民生議題，也是用來檢視政府執行力的重要依據。

衛福部辦理地方政府強化食品安全管理試辦計畫，網站上可以看到各縣市政府提出的食安計畫，台北市政府也提出四大拔尖計畫，包含「食農共生，台北人安心吃」、「全面守護校園食安」、「台北市食品安全卓越計畫-產製放心食在安心」及「台北市食品安全卓越計畫-消保先鋒食在安心」，主張由上而下、由內而外、由公而私，全面把關食品安全。請大家以評分和留言的方式給我們建議，你們的每個回饋都是建構「食安全程管理防固網」的一環。

「公共政策網路參與平臺」網址：http://join.gov.tw/openup/acts/detail/df6145bf-3c1c-4cce-9265-69e716561ca8
136845026417486_684328385002478
2015-12-08T09:37:49+0000
在臺大醫院當外科醫師時，手術跟手術之間，工友進來清掃消毒手術房約只有六分半的時間，二十年下來，我養成了在六分半吃完一個便當的功力。

到市府後，為了節省時間，我常常利用午餐時間召開便當會，與議員和市府同仁討論市政，大家總是被我吃飯的速度嚇到。同仁都擔心我吃太快影響消化，不過我覺得吃快一點，可以有更多的時間拿來工作！
136845026417486_684032231698760
2015-12-06T03:08:04+0000
當人們緊張時會說：「我不能呼吸了！」但在台灣有些地方真的「不能呼吸了」。講到台西，大家都會想到雲林縣的台西鄉，因為六輕就在那裡，長期以來麥寮與台西是石化業污染與健康風險相關議題的兩大焦點。很多人（包括我）不知道，彰化縣的大城鄉也有一個「台西村」，六輕廠煙囪排放的廢氣，隨著每年夏天的「南風」，吹向北方的彰化台西村。隔了一條濁水溪，不在六輕廠址所在的雲林縣境，台西村得到的關注相對的少很多。

「南風攝影展-台西村的故事」名字很美，叫「南風」，背後卻很哀愁，來自彰化的攝影師許震唐和鐘聖雄以一百多張相片記錄台西村居民的生活，以及他們面臨的困境，包含隔代教養、河堤或田埂的水泥化，以及六輕空污所引起的環境問題。生活在同一個臺灣島上，有錢人把不要的污染丟到偏鄉，沒錢沒勢的居民走不了，只能待在家鄉承受污染。「環保的問題，自始至終都是階級的問題」，在南風攝影展的開幕記者會上，許震唐這麼說道。

我常問一個問題，「我們要留下一個什麼樣的台灣給下一代」？經濟和環境的兩難問題其實是取決於選擇什麼樣的價值而已。謝謝兩位攝影師，以及國立科學博物館、臺北市環保局、教育局、台北市立圖書館把南風攝影展帶來台北，推薦市民朋友去看這場攝影展，一起思考我們要留下一個什麼樣的台灣給下一代。

【展覽資訊】
展覽時間：2015/11/15-2016/01/11
展覽地點：台北市立圖書館總館B1藝廊（台北市建國南路二段125號）

臺北市政府環境保護局「南風攝影展-台西村的故事」
136845026417486_683326755102641
2015-12-05T07:26:21+0000
台北市政府勞動局勞動臺北拍攝了一部關於勞動檢查員的紀錄片，「2015勞動紀錄片《看不見的守護》」，片中說明了勞檢員的辛酸，更重要的是訴說著他們的使命感。面對資方和勞工的雙重壓力，勞檢員似乎忘了幫自己勞檢，只是笑笑地說：「寧願當顧人怨的角色也沒關係，至少勞工的工作環境變安全了。」

勞動檢察員在勞檢現場常遇到許多困難，除了來自資方的刁難，例如辱罵或故意讓勞檢員等待，而勞工如果沒有勞動意識，也會認為勞檢員是來「找碴」，甚至一看到勞檢員就躲起來。不管颳風下雨，只要工地有施工，工人有上工，勞動檢查員都必須出動。

近年來勞動權益逐漸受到重視，有一些職業災害是看得到的，比如工地安全；聽得到的，比如噪音，還有一些是需要測量的，像是有毒氣體，無論是實體的或無形的，都需要勞檢員一一到現場勘查。當勞檢員前往需要改善的職業場所，同時是把自己暴露在危險的環境中，勞動檢查的目的是防止災害發生，所以勞檢員的工作也是在救人。

希望透過這部紀錄片，大家可以了解勞動檢查員的工作內容，進而支持他們的工作，讓勞動環境更友善。

「台北好young」勞動影音平台：http://goo.gl/aOJbL9 
「看不見的守護」youtube連結：https://goo.gl/
136845026417486_683062018462448
2015-12-04T06:38:34+0000
蔣渭水是台灣民主和文化運動的先行者，他主張以文化醫治台灣社會，我競選時的口號「改變台北，從文化開始」，便是受到蔣渭水的啟發。今年十月， 宜蘭縣政府將蔣渭水由台北遷葬至宜蘭。適逢渭水先生歸根， 蘭陽戲劇團特別以歌仔戲製作了《蔣渭水》一戲，其實我小時候常常跟著阿嬤看歌仔戲，對歌仔戲一點都不陌生，這次蘭陽戲劇團還加入創新元素，貼近現代舞台劇，飾演蔣渭水的則是今年剛出爐的金馬獎最佳女配角呂雪鳳女士，她的演出非常令人期待。

謝謝宜蘭縣政府邀請我為這部即將開演的《蔣渭水》拍宣傳影片，很高興看到在蔣渭水離世八十幾年後，仍然有這麼多人在實踐他的精神，文化是思想、是價值，也是生活的方式，邀請大家一起去欣賞這部現代歌仔戲，透過戲曲感受穿越時空的理想與感動。《蔣渭水》系列宣傳影片可以上 宜蘭演藝廳粉絲專頁觀賞，分享影片還有機會得到門票！

蘭陽戲劇團年度大戲《蔣渭水》宣傳影片之柯文哲篇：https://goo.gl/FsK2kg
136845026417486_682675791834404
2015-12-03T09:20:03+0000
今天是「國際身心障礙日」，中午的午餐會報，沒吃便當，特別訂了市政府一樓庇護工場—ENJOY餐廳的餐點，有義大利麵、濃湯跟咖啡。什麼是「庇護工場」？就是政府和民間合作，為身心障礙者打造的庇護性就業場所。庇護工場不只讓身障者有個工作的地方，更重要的是提供他們職業重建、訓練、與人接觸的機會等等。

節日本身沒有意義，是人做的事情賦予它意義，在「國際身心障礙日」這天如何幫助身心障礙者，最簡單就是支持庇護工場。政府的資源有限，民間的力量無窮，社會福利單靠政府無法成功，結合眾人之力才能永續經營，感謝許多企業長期支持這項計畫，更謝謝以實質行動支持庇護工場的每個人。只要給他們一個機會，大家會發現身心障礙者並不是刻板印象中的「被照顧者」，他們其實能積極融入、參與社會，更有能力為別人服務。

台北市身心障礙者庇護工場：http://goo.gl/MtCwFW
柯文哲 added 2 new photos.
136845026417486_682365261865457
2015-12-02T03:48:01+0000
12月9日是國際反貪日，起源於《聯合國反貪腐公約》(United Nations Convention Against Corruption, UNCAC)的首次簽署日，貪污最重要的原因之一是高額的選舉費用，因此競選時我就採取小額募款，並降低選舉費用，公開透明選舉帳目。

政府的廉政工作除了肅清貪腐之外，更重要的是建立制度、提昇行政透明度，才能夠避免同樣的錯誤一再發生。台北市政府廉政委員會正在研擬建立廉政指標，透過全民參與的監督力量，達到清廉政治的目標。

今年北市府為了響應1209國際反貪日，建置線上「反貪嘉年華會」，搭配解謎遊戲，邀請大家一起抽絲剝繭。闖關成功可以看到我的恭喜影片，還可以抽平板電腦。

反貪嘉年華會：www.1209carnival.com
136845026417486_681990011902982
2015-12-01T06:13:03+0000
預算的編訂與審議是政府施政重要的一環，我們希望藉由「參與式預算」促進「開放政府，全民參與」的實現。未來預算編制過程中，匡列一定金額，開放市民提案，經過專家評選和網路投票，再交由相關局處執行以發揮民間的創意，推動符合民眾需要的計畫，這就是「公民提案參與式預算」。

我是一個很務實的人，參與式預算的原則就是「預算公開」和「教育」。參與式預算是新推出的政策，市民可能還不太了解如何運作，因此北市府在12行政區推出「369+嗡嗡嗡」的參與式預算培力課程，希望藉由上課的方式讓市民更深入了解，我們也邀請大專院校、社區營造中心、各社區大學參與課程規劃，公私部門共同合作，讓制度更完善。

透過這樣的公民教育，期盼完成培力課程後的每一位市民都成為「種子」，把參與式預算的知識以及「開放政府，全民參與」的精神落實在生活中，慢慢影響身邊的人，讓政府更開放，預算更透明。「自己的預算自己參與」，除了市府努力，我們更需要市民朋友的參與，設籍台北市或在台北市居住、就學、就業且年滿18歲的人，請趕快來報名，我們一起往進步的方向前進。

「參與式預算培力課程」詳請與報名方式請上：http://pb.taipei
柯文哲 added 7 new photos.
136845026417486_681711028597547
