2015-04-01T10:12:42+0000
基層員警向我反映，警察本身的勤務已經相當沉重，更因雜務過多而疲於奔命。因此我主張全面檢討臺北市警察的「冗事」加以整頓。「減少雜務，回歸本業」，對於非警察職責的雜務，將予以廢止，

本周市政會議中，我正式宣布減少27項警察的行政協助，以減輕警察負擔。我認為應該把「人力」也視為成本，把警察的執務從routine變成on call，不要為了「可能」，而隨便使用警力。
 
警察減少雜務、專注在本業上，我希望警察回歸「治安和交通」的本業，不要被過多的行政協助壓成「血汗警察」。「市長支持警察，警察專心治安」，讓警察更有榮譽感，讓臺北市更安全。

照片攝於2015.2.27
136845026417486_596734893761828
2015-03-29T10:14:18+0000
今天是臺北市政府104年度的首長領航營，我在致詞時提醒各局處首長，在百日新政結案報告之後，各局處要接著交出未來一年、四年的施政計畫及五十年願景，做任何事情都要先決定目標再決定手段，施政也要先有方向才能夠做事。

我也期勉所有臺北市政府的局處首長，擔任長官最重要的工作是指出方向，讓部屬有所依循前進，證嚴法師曾說，只要方向對了，就算走慢一點，總有一天到達目的地，但如果方向不對走再快也沒有用。我們藉由這次的首長領航營，檢視每個局處的方向，因為若不同局處的方向互相牴觸，力量就會互相抵消，所以大家方向都要協調。

常有人問我當臺北市長最想改變什麼？我認為是企業文化，一個企業裡面最貴的人事成本就是建立及維持企業文化，我們要建立臺北市政府能夠反省改進的企業文化，而第一步就是講實話，因為不講實話根本無從反省改進，只要誠實文化建立後，推行市政自然會有效率。期許每位臺北市政府的同仁都能堅持「正直誠信」的價值，像這次226計畫會成功最重要的一點就是堅持，讓市民相信市府依法行政的決心。

臺北市政府各局處也要開始建立各項工作的SOP，有SOP才可以檢討出錯的環節，看是人的問題還是制度的問題，才可以做統計分析，並使得標準一致。而且建立起SOP之後，即使日後首長換人，制度仍然可以保存沿用。

我在台大醫院工作近三十年，一些三十年前困難的手術，現在成功率都已經大幅提高，但這並不是因為有什麼突破性的新科技發明，而是在醫學相關的各個領域都進步了一點點，綜合起來就可發揮顯著的進步。這也是所謂的「0.9理論」，如果說當年的麻醉技術是現在的0.9，體外循循環、術後護理照顧等等，每樣都是0.9，0.9乘以0.9一直乘下去，很快就會趨近於零，這表示每個地方都差一點，合起來就完蛋了。因此「進步需要全面累積的」，每個人都做小小的進步，累積起來就是很大的能量。

臺北市政府要堅持做對的事情，藉此重建人民對政府的信任，希望有一天，我們可以建立一個用常識就可理解的國家。
136845026417486_595773877191263
2015-03-27T05:32:51+0000
市民長久以來對直飲自來水缺乏信心，其實臺北市的自來水有良好的水源保育、妥善的淨水處理，以及24 小時嚴密的水質監控。目前臺北市直飲臺在捷運站、學校、公園、機關、運動場所設置共約628臺，預計本月底再增設17 臺。每臺直飲臺都有設計QR code，只要拿出手機掃一下，就可以知道直飲臺水質的最新狀況，水質資訊也「公開透明」。市民對直飲有信心，就可以減少保特瓶和塑膠容器的使用。

上個月底，我到花博園區參加臺北燈節開幕儀式，並視察北水處推廣「自來水直飲」的活動。有人告訴我，文明國家的三個條件就是「有安全的水喝、有地方上廁所，還有無線網路可以用」。我非常反對瓶裝水，因此臺北市政府內看不到任何塑膠杯水，一律使用玻璃杯或環保杯。為推廣環保及減少塑膠的使用，要先讓臺北市處處都可以喝到安全的水，瓶裝水就會慢慢消失

市府辦理各項節慶或大型活動，也會提供行動式直飲台的服務，提供市民安全的飲用水，邁向環保、節能的雙重目標。

我也鼓勵民眾對於自家的用水設備多加管理，只要把關好、每年清洗水池水塔至少1次以上，水龍頭打開就可以直飲。臺北自來水事業處客服中心免費檢驗電話：02-87335678，可多加利用。

照片攝於2015.2.27
136845026417486_595124103922907
2015-03-25T10:24:51+0000
1980年以後，台北市的溫度增加比花蓮、台東、恆春高出了2倍，台北市在夏日中午的時候，溫度也比週邊的郊區高出了4.5度C，由此可見，台北市的熱島效應相當嚴重。

因此我主張臺北市成為一個水冷散熱的「海綿城市」，將道路及廣場盡量改成透水性的鋪面，下雨時可以讓水透過縫隙滲到地底下，不會積在地面上，當太陽出來時，這些水又可以蒸發來降低整個環境的溫度。此外，在空曠地廣設貯水池，讓屋頂跟路面上的積水可以流進去，同樣達到「雨天儲水，晴天散熱」的效果。

臺北市政府積極推動「雨撲滿」設施，包括廣慈公園和青年公園，發揮「小海綿」的作用，大安森林公園也會在年底前完成設置雨撲滿。臺灣在颱風和梅雨季節時，雨水總是來得又多又快，利用既有排水設施排水，並及時將雨水導入「雨撲滿」內暫置，讓道路不會積水，也降低區域排水系統負擔。目前雨撲滿已經發揮儲存雨水的功能，市府加派水車抽水，將這些水用來澆花、清洗。

先進國家面臨極端氣候水患及缺水的問題時，都採取整體性的思維，推動各項總合治水措施，特別是可儲留雨水的設施，雨撲滿的設計不但達到「海綿城市」的效果，同時也減少了處理自來水的過程對環境造成的衝擊，讓臺北市成為永續發展的透水城市。

圖為廣慈公園內雨撲滿，透過廣慈公園既有的排水系統，將雨水匯集，儲存於「雨撲滿」概念的蓄水池，可儲存18噸的雨水。
柯文哲 added 3 new photos.
136845026417486_594521747316476
2015-03-23T02:08:42+0000
去年底我剛上任時，南港發生違建火災造成市民喪生的意外事件，引起市民對於居住安全的疑懼，我即在當週市政會議指示，3個月內拆除全市226戶危及公共安全的頂樓違建。

在過去的三個月，市府各局處通力合作：社會局考量到違建中有許多弱勢租戶，提出了中繼國宅和租金補貼等安置計畫；民政局協同基層里幹事逐戶訪查，了解違建戶的困難；都發局實地勘查檢核、輔導屋主，確保違建戶落實改善。在市府同仁的努力下，226戶都配合市府政策，在3/22強制拆除日前，自行改善完成，讓專案圓滿達成！

過去政府施政困難很大的一個原因，就是人民不相信政府會嚴格執行法律。我們必須開始一個重大政治工程：重建人民對政府的信任。這次226專案會成功，關鍵就是市府的態度堅決，屋主觀望到最後，看到沒有機會例外，就自己乖乖拆了。當然我們事先準備也充分，各局處的兵棋推演相當完整，該做的準備工作也都做了，即使要拆，我們也會按照SOP上陣。

謝謝各位同仁的努力，我們藉由226專案讓市民看到了新的政治文化精神，只要我們繼續堅持做對的事，有一天，人民會重新開始相信政府說的話，臺北會成為更好的臺北。
136845026417486_593318180770166
2015-03-22T13:25:29+0000
宜蘭縣林聰賢縣長今天特地北上宣傳「宜蘭綠色博覽會」，邀請我屆時一起去同樂。林縣長還祭出利多吸引台北市民參與，我去參加的當週，臺北市民買綠博門票都可以打八折。

臺北市是農產品的消耗地，而不是生產地，因此食品安全從源頭就要開始控管。宜蘭生產了許多臺北需要的農作物，我交代教育局的長官若要在學校午餐推廣有機食品，直接和宜蘭縣政府農業主管聯絡，透過產銷平臺的聯繫，讓宜蘭可適時供應臺北健康安全的蔬菜水果。

宜蘭綠色博覽會的展期為3/28-5/17，我鼓勵臺北市中、小學的校外教學去參觀綠博，讓孩子們學習與大自然當朋友。
136845026417486_593045330797451
2015-03-21T08:30:11+0000
今天上午，我和太太到北投社區大學參加「桶柑紅、蘿蔓青∼ㄕˊ農玩市集」新書發表暨與新民國中合作小田園計畫簽約記者會，他們送了很多在地的農產品，其中最有趣的是這個紅蘿蔔，我一看還問：「這是要賣上面還是賣下面？」原來是整株可吃，還可以拿去包水餃。

去年我到史丹佛大學參觀，發現史丹佛大學推出的課程，都是配合矽谷產業的需要。我希望社區大學在市政推廣中也能扮演這樣的角色，例如臺北市政府推動「田園城市」計畫，透過社區大學的開課推廣民眾所需的知識，協助政策落實到整個社區。
136845026417486_592694394165878
2015-03-20T10:10:50+0000
上個月，器官捐贈移植登錄中心希望我能拍攝宣導影片，我一口答應，笑說自己是「最佳代言人」。過去器官移植沒有公開、公平的制度，因此我花了兩年的時間建立臺灣的器官捐贈移植登錄系統，至今有數千人受惠。去年衛福部修訂「人體器官移植分配及管理辦法」，讓捐贈器官不但能幫助其他家庭，同時也能庇佑自己的家人，器官捐贈者的配偶或三等親內血親將有器官移植的優先權

宣導影片將於3/25-3/31以及4/12-4/25在捷運站內的月臺電視播出，希望市民朋友一起支持器官捐贈的理念。

感性篇
https://www.youtube.com/watch?v=pxFran1PY_4
宣導篇
https://www.youtube.com/watch?v=srgI9WkSH8c
薪傳篇
https://www.youtube.com/watch?v=raEsFLMvow0
綜合篇
https://www.youtube.com/watch?v=KfNwhz-I2bE
136845026417486_592431050858879
2015-03-19T12:14:14+0000
每當市府同仁和我討論政策的時候，我總是請大家思考一個問題：五十年後，你希望臺北是一個什麼樣的臺北？一旦想通這個問題，很多政策就很好決定了。

今天下午我出席「Green + Together_永續城市的對話峰會」，以「打造智慧永續的臺北市」為題發表演說，我也正式宣告，臺北市政府將以共享為核心價值，從經濟、社會、環境等各個面向，加速勾勒出臺北2050願景。

市府將推展整合的公共運輸路網，捷運優先，公車路網配合做大調整，並在二年內完成。另外，自行車專用車道會與地下共同管線一起完成，第一階段，40米以上的道路都要做自行車專用車道，逐步再擴大到20米以上道路。Youbike的站點由現今的196站增至400站，車輛數由6000台增到1萬4000台。市府同時也會致力推動智慧計程車計畫。

未來四年，臺北市政府將加速建造公共住宅，不僅讓年輕人有地方住，更要住得好，市府將打破公共住宅的刻板印象。在建築規劃方面，將融合建築美學、公共藝術、智慧綠建築、無障礙空間，以及智慧科技應用；在維護管理方面，引入智慧化的物業管理進行社區安全及管理服務，未來所有新建的公共住宅，均須取得智慧綠建築標章，透過智慧科技的應用，使居民在安全、健康及舒適便利等方面能接受到更及時與全面性的照護，並可提高生活效率。公共住宅並完善規劃住戶共享的公共設施，包括托嬰中心、親子館等，請大家對我執政的政府要有信心，市府一定會打造出高品質的智慧公共住宅社區。

「開放政府，全民參與」是我相信的價值，匯聚公民意識，才能驅散政治的黑暗面。包括資料開放、實驗場域開放、加值應用、公民參與等都是未來市府施政的方向。
136845026417486_592170370884947
2015-03-18T01:16:53+0000
去年的318學運是近年來最大規模的社會運動，從反核四、反媒體壟斷、大埔事件、士林文林苑、華光社區、紹興社區、洪仲丘事件等等，政府一連串失能的表現，讓臺灣人民的憤怒在當時達到最高峰。

年輕人在這樣的社會氛圍中感到挫折，緊接著有了危機感，因此過去我們以為對公眾事務較為冷感的年輕族群，突然驚覺「自己的國家自己救」，翹課、翹班也要投入這場歷史戰役，不能到場參與的也給予精神和物質上的後援，這場運動凝聚了強大的社會動能。

去年九合一選舉結果，正是學運後續影響，而今年更多青年表態選舉，就是實現「從街頭走向體制」的公民參政。期許我們一起在體制外和體制內努力，持續往更好的臺灣邁進。

高度文化能量展現在抗爭場景的藝術表現，許多藝文工作者在各自位置記錄時代，同時也帶動公民意識抬頭。就任後，臺北市政府積極尋覓場館舉辦318學運的相關展覽，雖然趕不上週年，但希望未來能透過文化藝術的方式，讓這場社會運動能以更多元的面貌被記得。

過去在許多社會運動的場合，常出現警民衝突的情況，318學運週年的今天將有紀念活動，希望參與者盡量理性平和。警察堅守崗位有為難之處，也很辛苦，但我必須提醒，盡忠職守的同時要避免執法過當，莫忘「人民保母」的角色。

對於一場有其歷史意義的社會運動，政府應當有比「起訴公民」更好的回應。一個敢於承擔的政府要有廣納百川的氣度，任何社會力的反饋，都有政府能自我反省的價值。

事隔一年，318學運對臺灣社會的影響仍持續發酵。「革命尚未成功，同志仍需努力」，就像退場時宣誓的「轉守為攻，出關播種」，請大家持續監督，不忘太陽花精神。
136845026417486_591713420930642
2015-03-11T09:06:56+0000
許多人期盼臺北成為國際化的城市，而所有國際化的城市都在追求「健康」與「環保」。我計畫要改善自行車的騎乘環境，包括市區自行車道、河濱自行車道及公共自行車系統，要逐漸帶動使用自行車的風氣，讓自行車成為民眾生活的一部分。自行車不只是交通工具，也是新的生活型態。

臺北市目前仍不夠「自行車友善」，雖然有自行車道，但許多地方被停車格佔去，導致自行車道嚴重不足，自行車騎乘者沒路可用。

為了建設「棋盤式」自行車道網絡，擴大公共自行車系統，臺北市將於3月19、20日舉辦「亞洲自行車城市論壇」，邀請亞洲的城市，共同探討自行車的發展及交流相關推動經驗，包括來自日本、馬來西亞、新加坡、香港、韓國、泰國、印度、澳洲、荷蘭等講者。透過這個機會與各國交換經驗，作為臺北市推動自行車的借鏡與參考。我希望臺北是一個綠色健康的城市，期待未來能看見自行車穿梭在臺北市的大街小巷，讓市民用不同的角度重新認識臺北。

2015亞洲自行車城市論壇詳情請上：
http://www.asiancyclingforum2015.com.tw/
本國籍報名專區：http://www.accupass.com/go/taiwan2015

照片攝於2014.4.5
136845026417486_589575467811104
2015-03-10T11:05:16+0000
臺北市政府今天公布了「柯P百日新政」之「都會型社區安寧照護政策」。我發表過關於加護病房的安寧療護的論文，發現許多病人都希望在家裡往生，但因為醫師不願意走出醫院、到病人家裡服務，讓病人無法如願。

年輕時，我曾有滿腔「把人救活」的熱血，但行醫三十年後，我漸漸領悟醫師其實只是生命花園的園丁，園丁不能改變春夏秋冬，只是讓花草在四季之間開得燦爛一些。同樣的，醫師也無法改變生老病死，只是讓人在生老病死之間活得快樂、舒服一些而已。當醫學生時，老師總告訴我們，「醫生以救人為天職」，但從沒有老師教我們，當遇到救不回來的病人該怎麼辦？　

「善終」是許多病人跟家屬的心願，臺北市立聯合醫院應為社區照護系統的後盾，提供更完善的居家護理和居家安寧服務。讓醫護人員走出白色巨塔，到病人家裡服務，我希望臺北市政府是一個服務的團隊，配合人民的需要去做。

為了讓聽障的民眾知道市政內容，今天的記者會請來了中華民國啟聰協會的手語老師，提供手語即時翻譯服務，日後的正式記者會也都會比照辦理，我認為這是文明國家的表現，也希望由臺北市政府落實關懷弱勢的需求。

臺北市政府每週二市政會議後記者會「市長政策手語版新聞」，將於「凱擘大台北數位新聞CH4」頻道播出。（線上收看網址：https://www.youtube.com/watch?v=0IWXdymqP9I&feature=youtu.be%20HD）
136845026417486_589270627841588
2015-03-07T15:22:08+0000
「居住正義」是臺北市亟需正視的問題，昨天臺北市政府舉辦「公共住宅計畫首部曲－聯開宅釋出」記者會，從現在開始，臺北市的聯合開發案所分回的房子「只租不賣」。20至45歲的青年是國家生產的主力，為了讓他們安心成家、安心工作，90%的捷運聯開宅將釋出給在這個年齡層且年總收入不超過119萬、個人月收入不超過5萬2,000元的年輕人，其餘10%則保留給弱勢族群。即使沒辦法讓所有年輕人都買得起房子，起碼要讓他們能住得起有品質的地方。

公共住宅的租約一次簽3年，最多6年，由臺北市政府統一管理。管理方式將採用扣點制，第一年租金為市價85折，一年中若無扣點情況，第二年的租金就為市價7折；若扣點狀況不佳，租金則不降低，嚴重者會採取解約，以此確保居住品質。

釋出捷運聯開宅只是公共住宅的第一步，未來還有中繼住宅以及公辦都更兩個方向，以打造5萬戶只租不賣的公共住宅為最終目標。公共住宅政策不只是提供房子，為了朝向比較好的福利國家邁進，將來還要帶入公辦托育、托老等社福規劃，結合社區營造的理念，讓公共住宅更有「家」的感覺。
136845026417486_588230874612230
2015-03-05T09:23:31+0000
今天上午，我到永安國小抽查營養午餐，接著去公館國小參觀菜園，小朋友當場「現摘」自己種的小白菜跟紅蘿蔔送給我。我看到菜園裡還有種向日葵，覺得很特別，校長說這是因為去年的黑心油事件，所以讓小朋友透過種植向日葵，了解葵花籽也可以做成食用油。

臺北市的水泥高樓不斷擴張，綠地田園迅速消失，我們看的到的蔬果，都是躺在市場和店裡，很多東西天天吃進肚子裡，卻不知道是怎麼生長、在哪裡栽種的，城市人已經從自然脫離。 

我希望能全面推廣「學校小田園計畫」，讓孩子親自種植、照顧、採收作物，了解環境、食物和土地的重要性。今天看著小朋友們非常大方的拔了自己種的菜送給我，我相信透過學校小田園計畫，也可以讓「共享的氛圍」自小深植於人心。
136845026417486_587264214708896
2015-03-04T11:21:06+0000
【市長的話】

臺北市政千頭萬緒，食安則是當務之急，去年一連串的黑心食品風暴，讓市民對食品安全產生疑慮。因此，年後第一天上班，市政會議便通過臺北市食品安全委員會設置條例，未來臺北市將由「醫生市長」親自監督食品安全，讓市民能吃的安心。

昨天市政會議後，市府公佈在勞動條件檢查制度中引入「陪同鑑定人制度」，這是新創的制度。我常說「專業問題，專業解決」，我是個尊重專業的人，勞檢時若有個別行業的專業人士參與，為勞工把關、維護權益，將會大大提升效率，也能協助突破勞檢的盲點與漏洞。「自己的行業自己勞檢」，希望未來臺北市的勞動環境能讓所有勞工越來越安心

元宵節就要到了，今年民政局準備了18萬盞小羊提燈。「關懷分享」是我的政治理念，因此除了市民排隊領取的10萬盞，剩餘的8萬盞，市府就提供給孤兒院、病童等較難到場排隊領燈的小朋友，希望這些孩子能一起同樂。臺北市府也將今年的提燈提供給僑校的小朋友，讓他們能夠體驗元宵文化，了解臺灣的過節特色。

希望在我們的努力下，臺北市民可以安心的飲食、在好的勞動條件下安心工作，弱勢的小朋友也能因為一點小改變，度過一個快樂的元宵節，臺北市政府要讓各行各業的市民都能「安居樂業」。

祝元宵佳節愉快。

「市長的話」網址：http://epaper.gov.taipei/public/epaperHTML/5341513671/index.htm

照片攝於 2015.3.3
136845026417486_586973301404654
2015-03-03T11:18:19+0000
「開放政府，全民參與」是我的政治理念，政治不該只是少數人的事情，我當市長，就是要把權力拿回來再還給人民 。因此，我上任後要設立「公民參與委員會」，致力於參與式預算、開放資料、資料探勘，以及公民參與制度的推動與審議。

維持一貫「全民參與」的作風，「公民參與委員會」我一樣採取上網公告、公開遴選的方式，預計選出8至12人。無論你是鄉民還是庶民，只要是年滿18歲，對公共事務有興趣或專業知識，且具備公民參與事蹟的臺北市民，都歡迎來參加遴選。

「公民參與委員會」報名方．式一律採取網路報名，並僅限自我推薦，即日起至3月9日(星期一)上午8點止，請上：http://goo.gl/forms/LHuqZiS5S7

照片攝於2015.2.26
136845026417486_586612891440695
