2015-05-29T11:57:36+0000
今天下午，北投文化國小發生了學童被攻擊事件，當時我和市府團隊正在議會進行總質詢，消息傳來後，議場內每個人的心情都很沈重。

警察局已逮捕嫌犯，將儘速釐清案情。我召集相關局處組成專案小組，並於今晚九點召開專案會議，針對校園安全擬定通盤的加強計劃。

教育局長也已前往醫院慰問家屬，小朋友尚未脫離險境，請市民朋友一起為她祈禱！
136845026417486_615273465241304
2015-05-28T10:29:19+0000
本週一我到臺北市議會報告五大案、2017世界大學運動會籌備情況、都市更新計畫、公共住宅政策和西區門戶計畫。民意代表監督市府，市府則說明施政方針，並傾聽議員的建議，讓政策更貼近民意。

5/25赴議會專案報告完整影片：https://youtu.be/-8KUcwVC25E
136845026417486_614915351943782
2015-05-24T13:48:02+0000
在我對臺北的六大願景中，其中一項是「文化城市」，基本思想就是「我們要留下一個什麼樣的臺灣給下一代」？

我前天參加台灣現代舞開創者蔡瑞月逝世十週年紀念活動，當天雨下得不小，舞蹈社的人還用水桶接漏水。一年多前我也曾來這裡觀賞舞蹈演出，那晚雨下得更大，史明就坐在我旁邊，臺前的人們全都穿著雨衣看表演。我想我們都是為著緬懷蔡瑞月自由的靈魂而來的，她經歷二二八事變、白色恐怖，甚至曾在綠島坐牢，即使身體被禁錮，但是她的靈魂是自由的，舞蹈上的創意也沒有因而被限制。蔡瑞月的精神一直縈繞在她的舞蹈社中，訴說那個年代的故事直到現在。

建築物的生命是被故事所賦予的，蔡瑞月舞蹈社記錄著蔡瑞月用舞蹈訴說的時代故事，也讓這裡成為「以人為主體」而指定成為古蹟的第一例。歷史文化讓臺北成為有靈魂的城市，我會盡最大努力守護臺北的古蹟、臺北的歷史，為我們的下一代留下一座有靈魂的「文化城市」。
136845026417486_613515432083774
2015-05-21T11:39:21+0000
明天是聯合國「國際生物多樣性日」，今年的主題是「生物多樣性的永續發展」，臺北市政府呼應國際社會，將舉辦「2015臺北自然生態保育活動」，主題同步訂為「生態多樣 臺北永續 Our biodiversity Our Future」。

每個人都是生物多樣性的一環，在這個日子裡，我們應該思考自己對世界的責任，盡一己之力維持生物多樣性，學習尊重其他物種的存在價值。比如：不破壞生物棲地、不過度浪費、不買賣外來種動植物等等。

「臺北生態保育活動」是臺北市一年一度的生態盛會，今年將於5月23日上午10點起在士林官邸舉辦，「免費入場」，現場可以欣賞樂團表演、觀賞紀錄片，還有許多互動性的活動，邀請市民朋友一同來參加，了解「生物多樣性」的重要性。

2015臺北生態保育活動網站：http://7stareco2015.blogspot.tw/
136845026417486_612570318844952
2015-05-20T11:09:36+0000
「2017世界大學運動會」是臺灣近年來最重要的大型國際賽事，光靠政府是不夠的，「全民參 與」才能更成功，而加入志工行列就是最直接的參與方式。

目前世大運的志工團隊中，有一位黃立銘同學讓我印象深刻，他是後天失明的視障生，但他克服障礙，加入志工隊的各項服務。他說：「絕不會因為自身的缺陷，就失去了對學習新事物的好奇與熱忱。」我非常佩服他的毅力，也希望每一位志工都能跟黃同學一樣，充滿熱情和衝勁，並在服務他人的過程中獲得成就感。
 
2017世界大學運動會預計招募3萬名志工，包括學生志工、社會志工，另外為迎接各國來的選手，也需要語言志工。歡迎18歲以上的朋友們參與賽會服務，見證「2017世界大學運動會在臺北」，讓世界感受臺灣的熱情。

「2017臺北世界大學運動會」志工網站：http://volunteer2017.utaipei.edu.tw/bin/home.php
136845026417486_612240602211257
2015-05-19T11:28:24+0000
臺北市不斷蓋起高樓大廈，擠壓綠地空間。黃大洲前市長有20幾年的種植經驗，也在自家屋頂種植很多作物，今早市政會議特別邀請黃大洲前市長以「田園城市」為題演講，傳授「屋頂農園」的做法。  

北市的熱島效應嚴重，夏天不只熱，還很悶，要打造一個水冷散熱的「海綿城市」，增加綠地是最好的方法，因此黃大洲前市長建議我們要把可利用的閒置空間都找出來綠化。讓臺北市在未來五十年、甚至一百年後，不是灰濛濛的水泥城市，而是充滿生命力的綠色城市。  

「田園城市計畫」實行了幾個月，目前在小學的部分最成功，讓孩子們接觸自然，自己種植自己收成，會更懂得珍惜，也從小學會分享。就像我先前視察公館國小的菜園時，小朋友送我他們種的菜，那種「別跟我客氣」的表情，令人好笑又感動。   

黃大洲前市長已經八十歲了，身體還是很健康，講起話來中氣十足，也許是因為他都吃自己播種、收成的菜。感謝黃前市長今天的分享，也邀請他繼續指導「田園城市計畫」的執行。
136845026417486_611985065570144
2015-05-18T11:08:51+0000
今天上午我到臺北市議會，針對十二年國教暨併校議題、營養午餐調漲案和食安議題因應進行專案報告。

一個負責任的政府，應該讓孩子在新生入學時就了解升學方案，才能掌握學習方向。很遺憾的，近年的做法讓家長和孩子無所適從，造成他們的恐慌。我認為，即使無法在入學時就確定升學辦法，至少要前一年公布。因此，我今天在市議會公開承諾，今年8月1號前一定會決定明年的升學方案，讓家長和孩子有所準備。

我的施政原則是民意（學生需求、家長接受）、專業（公平分發、適性入學）、價值（公開透明、多元參與）。臺北市政府會和教育部、新北市、基隆市、家長團體、教師團體決定出最適切的升學辦法，不再讓家長跟孩子受罪。此外，在少子化的趨勢下，併校是必然的做法，而首要目標是提升教育品質、妥適運用教育資源，即使併校，孩子的教育也不會縮水。

政策的形成有兩個原則，「聽人民的跟聽專家的」，透過議員的質詢，可以發現政策需要修正的地方，也可聽到更多元的民意。
136845026417486_611647285603922
2015-05-17T11:29:36+0000
今天晚上七點半，臺北市立國樂團將舉辦「網路音樂會」，讓音樂無遠弗屆。

網路打破時間、地域的限制，讓民眾可以隨時隨地聆聽音樂，行動不便或遠在偏鄉的人，也不用舟車勞頓往返音樂廳，更讓無法負擔票價的人可以觀賞到優質的音樂會。

為了這場網路音樂會，臺北市立國樂團一個月前企畫虛擬樂團演奏《嗡嗡嗡變奏曲》，我當時也「身先士卒」錄製了一段敲木琴的影片，呼籲大家來投稿。

感謝市民朋友的參與，經過臺北市立國樂團的努力，虛擬樂團的《嗡嗡嗡變奏曲》即將在網路上呈現給大家。

臺北市立國樂團官網：www.tco.gov.taipei

網路音樂會頻道：www.twitch.tv/tcorchestra
136845026417486_611328538969130
2015-05-16T08:35:08+0000
今早視察貴子坑鄉村俱樂部拆除情形。

貴子坑案之爆發，起源於政風處通報有產業局同仁因違法核准溫泉開鑿而被起訴。我追問該案之後，發現貴子坑鄉村俱樂部已被檢舉違建12次，共有18處，而北市府建管處也已拆除違建且結案12次！每次都有結案報告，還附有拆前拆後之照片。我當時聽完報告氣瘋了，為什麼拆了12次的違建，竟然變成有高爾夫球場、溫泉湯屋、游泳池、餐廳、露天咖啡座......的俱樂部？

我認為現階段臺灣最重要的政治工程是重建人民對政府之信任。要達成這個目標，就要先建立一個值得人民信任的政府，並且這個政府可以讓公務員安心公正的執法。當一個明目張膽的違建矗立在那裡，如何要求其他的國民守法？當一個國家的國民相信：「有關係的，沒關係；沒關係的，有關係。」這個國家註定難以翻身，因為所有的政令都難以推動。我上任以後，發現很多改建案、都更案、聯合開發案，都因人民對政府之不信任而推動困難。臺灣社會近年停滯不前，最大的原因在此，因為我們有一個失去人民信任的政府。

今早幕僚告訴我，內湖區公所有3名公務員因私挖道路圖利地主被起訴，而貴子坑案，除了原來一名因違法開鑿溫泉被起訴的，目前已有3名建管處同仁被列被告，雖然都無保請回，隨著檢察官偵辦案情還在擴大。我不認為這些通過國家考試而任用的公務員，會為了一些小利而貪贓枉法。雖然我一再宣示：臺北市府的公務員，不必服務政黨，不必服務政治，更不用服務市長，只需服務台北市民。但如何讓基層公務人員在數不清的協調會、現勘、長官的暗示......之下，仍能安心的依法行政，更是我要努力的。

我站在這些拆除的違建之前，下定決心要建立一個值得人民信任的政府。
136845026417486_611025368999447
2015-05-15T08:19:10+0000
在世界各國，有許多成功的典範，政府開放合適的公共建設，引進企業的資金、管理和技術，讓人民享受更好的服務品質，創造政府、企業和人民的三贏。我國也因此設立了「促進民間參與公共建設法」來鼓勵企業投入公共建設，可是就結果來看，許多案例都是合法不合理，不僅違背公平正義，更無助產業環境，讓人民失望。
 
「凡事不以個案處理」，這是我希望市府同仁處理市政問題的原則和態度。我總是說，看到一個問題時，不要單單想解決這個問題，而要從制度面去改善，從根本上地修正SOP，才能防止這類問題再次發生。如今部分特定促參案件受到國人及媒體的高度關注，當初的過程現在重新受到檢視，但我更關心的是，如何從制度面修正，避免出現下一個不符市民期待的BOT？ 
 
市府將於5月17日(日)舉辦BOT(Build-Operate-Transfer)制度研討會，我始終相信，眾人的智慧會大於個人的智慧，市府歡迎產官學界一起參與討論，我也知道，制度面的問題往往不是一朝一夕可以改變，但面對問題是解決問題的第一步，這個星期日，邀請你一起來打造一個更好的台北。
 
活動報名頁面 http://goo.gl/forms/pHU4uo1q5e 
報名時間至104年5月16日(六)中午12:00止，名額額滿即截止報名。
136845026417486_610749632360354
2015-05-14T11:01:17+0000
前天我到啟聰、啟明、文山特殊學校及五常國小了解特殊教育的現況，發現特教的孩子是有潛力的，只要接受好的教育，一樣可以照顧自己、服務別人。

我旁聽了視障生接受融合教育的課程，這些視障生不但能一邊聽老師講課，還能一邊使用點字書，學習上幾乎沒有障礙；我還參觀多障班學生製作的皮雕和陶瓷品，以及視障生的油畫課程，這些孩子克服先天障礙展現藝術天分，讓我很佩服；我也到餐廳了解學校提供給住宿生的晚餐。

離開前我遇到復健按摩科和表演藝術科的學生，他們都在學校學得一技之長，還參加考試取得證照，我現場「體驗」學生所學成果，他們不但幫我按摩，還演奏薩克斯風給我聽，讓這趟視察之旅很「享受」。

「人不能生而平等，但起碼教育跟醫療要平等」，謝謝無私奉獻的特教老師們，給特教孩子平等的教育，發掘他們無限的潛力。
136845026417486_610482769053707
2015-05-13T14:21:46+0000
前幾天金馬獎執行委員會主席張艾嘉、執行長聞天祥 、總監王佳宜來拜訪我，討論從今年到107年的「臺北金馬影展」合作事宜。

先前文化局倪重華局長來找我，說要進行一件「挽救國家的重要任務」，原來就是要爭取今年的金馬獎在臺北舉辦，說一定要挽救國片。我也認為臺灣的電影需要更多的支持，因此答應台北市府會大力支持金馬獎在台北舉辦。

金馬獎是華語地區歷史最悠久的電影獎項，有一定的公信力，每次舉辦時也都備受關注。我一直希望臺北成為一座文化城市，希望藉由國際上的電影人來參加影展時，讓臺北跟國際的藝術有更多的交流，加速國片的發展。
136845026417486_610243505744300
2015-05-12T11:12:18+0000
我剛進臺大醫院時，遇到看不懂的病例，就找單位內看起來最資深的護理師，問以前遇到這種情形，都是怎麼處理的？他們怎麼講，我差不多就怎麼做，也大致不會差錯。所以這些護理師，可以說在我的住院醫師生涯中最重要的老師。

我升主治醫師後，臺大外科加護病房也進入轉型期，各種裝備、藥物，包括葉克膜不斷引進，因此我跟外科加護病房的護理師一起研究前進。這份共患難的情感，讓護理師成為我的「伙伴」，他們的辛苦我完全能體會。

我交代聯合醫院黃勝堅總院長，儘量讓每一位在醫院工作的同仁都達到同工同酬，就算無法占公務員的職缺，但至少薪水要拉平，不管是否具備公務人員身份，要做到同工同酬，這也是實現公平正義。臺北市立聯合醫院會從6月1日起開始實施。

做為過去工作上的夥伴，在國際護師節的今天，我對護理師除了感謝，還是感謝！
136845026417486_609904355778215
2015-05-11T12:07:54+0000
一早就聽到幕僚在討論棒球，一問之下，才知道臺灣知名旅美好手陳偉殷昨日率領巴爾的摩金鶯隊，以6:2擊敗紐約洋基隊，拿下個人本季首勝，而且投球內容很優質，七局才掉一分，真是臺灣之光！

其實不只在棒球，臺灣不同領域的優秀人才，都在全球各地不斷地耕耘打拼，為臺灣搏得國際美名，這才是臺灣最珍貴的資產：蓬勃、豐富、多元的公民生命力，這是我們驕傲的地方，但也是政府應該汗顏並反思的課題：我們要做些什麼才能跟上公民的腳步？這也是我堅持「開放政府、全民參與」，未來市府要更加開放市政，並充分結合公民社會力，並肩前進。

陳偉殷賽後面對媒體詢問首勝感想時，他簡短地說：「保持自信，盡力去投。」讓我很感動。人生百年，轉瞬即逝，在過程中會遇到許多不同的困難與挑戰，但我們就是秉持信念，勇往直前！
136845026417486_609643252470992
2015-05-10T12:55:01+0000
今天是母親節，除了祝天下的媽媽母親節快樂，還要特別感謝我生命中最重要的兩位媽媽。

我媽媽跟我一樣是很執著的人，一旦決定要做就不會輕意放棄。競選時，她為我去掃街拜票，即使走到腳都腫起來，還是說她不會累，包著護膝繼續走，就是為了要爭取每一張票。

我太太不只扮演妻子、媽媽的角色，同時也是一位小兒科醫生，工作辛苦，還要值夜班，下班後還要打理家裡的大小事。她個性溫柔，但只要我遭受不平的對待，她一定會為我捍衛到底。

這兩位偉大的女性讓我的生命更完整，她們一路以來的支持，讓我無後顧之憂去做對的事情。謝謝你們，母親節快樂！
136845026417486_609379249164059
2015-05-09T11:04:35+0000
今早我到臺中市政府，與林佳龍市長討論中捷事故的善後檢討與復工計畫。我認為，不管是臺中還是臺北市民最重視的仍是安全問題，因此檢討層面要擴大，不是只有施工，包括監造、監工，各個層面的SOP要全部重新審視。北市府會根據臺中市府提出的問題，重寫善後報告、重整SOP，在確保安全無虞的前提下，儘速讓中捷復工。

會談結束後，我去探望事故中受傷的工人，他們恢復得很好，應該很快就能出院。一進到病房，我又變成了「柯醫師」，握著其中一位傷患的手，慰問之外，還提醒他該去治療右手的慢性接觸性皮膚炎。
136845026417486_609053085863342
2015-05-07T05:57:14+0000
上星期天參加101國際登高賽，繼登玉山、腳踏車環島和大甲媽祖遶境後，我又完成一項體能挑戰。參賽前花了約三個禮拜的時間練習，爬樓梯上班、請教練做體能訓練。如果決定要做，就要把它做好，這是我的信念。

我特地把2017世界大學運動會的宣傳圖樣印到參賽服裝上，順便置入性行銷，讓2017世大運引領臺北成為以運動為風格的城市。

其實當天我的狀況不佳，但還是咬緊牙關爬完全程。如果你問我爬完的心情，就是……很累！
136845026417486_608416215927029
2015-05-07T02:05:20+0000
威尼斯雙年展，是世界級的藝術重大盛事，這次由臺北市立美術館策劃的威尼斯雙年展臺灣館，有別過去的形式，找來了臺灣當代藝術家吳天章，以他獨特的藝術語彙，代表臺灣跟世界對話。

另外，這次協助製作團隊的成員，有許多是過去協助我拍攝影片的年輕人，這11分鐘影片除了描述吳天章大師詭譎、浪漫的氣質，帶有濃厚的臺灣本土色彩及時代感的藝術觀點外，也可以看到當初合作的夥伴，回歸到自己工作崗位的身影，默默為臺灣的文化努力。

在此預祝開展順利，讓世界能看見臺灣文化底蘊。

相關展覽訊息：
http://www.tfam.museum/Exhibition/Exhibition_page.aspx?ddlLang=zh-tw&id=531

2015威尼斯雙年展《Wu Tien-chang: Never Say Goodbye 吳天章：別說再見》長版紀錄片Part1：
https://www.youtube.com/watch?v=1arIe9iKlAs&list=PL3WevZTlIGoKZewIuYPu_T4c-kiH78egz&index=1
136845026417486_608370495931601
2015-05-06T11:10:39+0000
從選舉時的「野生官網unlimited設計工作營」，到前陣子參觀「黑客松（Hackathon 程式設計馬拉松）」，我發現，只要開放出有用的資料，民間的創意會是無窮的，而這些創意最終能讓全體市民受惠。

基於此理念，5月23日我們將舉行「臺北市政府Hackathon」，透過市府現有的開放資料，讓程式好手們能任意發想創意，同時檢視市府平台，而比賽的成果會以開源 (open source) 方式對公眾釋出，作為以後發展服務的基石。

我相信更透明的開放資料，將帶來民主及公共服務的進步，歡迎一同參加「臺北市政府Hackathon」，無論比賽的成果為何，我們皆感謝參與者對市政的投注和用心。

報名網址：http://doittpe.kktix.cc/events/doit-hackathon
活動網站：http://hackathon.data.taipei/
活動時間：2015/05/23 08:30 ~ 18:30 
報名時間：2015/04/27(一) ~ 2015/05/012(二)
獎金：總獎金新臺幣 18 萬元整。
---------------------------------
圖片引用自g0v.tw：https://www.facebook.com/g0v.tw/photos/a.456791061028852.107377.454607821247176/910319122342708/?type=1&theater
136845026417486_608213599280624
2015-05-06T06:11:06+0000
小慧，今年48歲，18年前因意外，導致臉部、耳朵、手臂到手指都有明顯燒燙傷，左、右手指也都截肢，僅剩一點拇指及食指。小慧受傷後展開了長達8年的求職路，曾從事KTV歌曲播放員，也當過行政總務，最後仍因企業與社會種種的刻板印象，還是無法長期穩定就業。

後來，小慧來到了臺北市政府勞動局的身心障礙者就業大樓，投入了社會企業，目前小慧接受了客服的基本禮數、應對技巧，以及線上文字客服的專業技能訓練，小慧現在除了上機應對客戶外，也和團隊夥伴建立客服線上知識庫。從一開始的不適應及挫敗，到現在即使遇到困難，小慧仍選擇面對心中的恐懼，挑戰大家認為的不可能。

小慧的故事是社會企業跟身心障礙者結合的最好範例，其實很多身心障礙者不需要金錢援助，他們能夠靠自己的力量自給自足，能夠跟企業並存，並與非身心障礙者一起工作。

從本月開始，臺北市身心障礙者就業大樓與星展銀行合作，將三樓開闢為中型複合式活動場地、小型會議室、微型創業工作室等空間，創建出「臺北社企<U+30FB>星展小棧」。這個前所未有的概念空間，不但是社會企業交流的平台，更結合了社福組織、社會企業、政府與企業四個領域相互合作，整合各單位所投入的土地、資金、經營、設計、行銷人才等資源，是社企界、企業界、社福界與公部門四方攜手的耀眼成果。

一個創新的城市，不僅在硬體建設上要創新，制度上也要創新；不只在經濟上創新，在解決社會問題的方法上也必須創新。未來，臺北市政府將繼續積極鼓勵社會企業，以創新的方式解決公共問題，結合眾人之力，讓首都再生。
136845026417486_608176575950993
2015-05-03T00:40:58+0000
暖身中，臺北101國際登高賽，臺北市政府準備好了！
136845026417486_607307222704595
2015-05-02T05:19:55+0000
2003年爆發SARS疫情，臺灣也嚴重受創，幸好義大利醫師卡羅歐巴尼(Carlo Urbani)早期發現SARS疫情，減少疫情蔓延，拯救人類免於浩劫，自己卻因為在越南服務時，不幸感染而犧牲，其情操令人敬佩。

歐巴尼醫師的傳記《愛無疆界》中文版近期在臺灣發行，上星期他的遺孀來臺灣出席新書發表會，我趁這個機會表達了我對歐巴尼醫師這位「現代史懷哲」的敬佩，也不禁回想起那段人心惶惶的抗SARS期間。

依據我當年參與抗SARS的經驗，通常傳染病造成社會的恐慌，遠比病毒本身造成的破壞性還大。因此在國際交流頻繁的狀況下，平時還是要先準備好防疫的能力，隨時面對可能入侵的傳染病。

「多算勝，少算不勝，而況於不算乎」，我們應平時就認真準備防疫工作，而市府會將市立聯合醫院重新定位為社區醫院的角色，專注於公共衛生、社區防疫，從市聯醫建立基礎防疫體系，保障民眾健康安全。
136845026417486_607095346059116
2015-05-01T12:28:46+0000
除了說聲「勞動節快樂」，在五一勞動節我們應該做什麼？

高工時，低工資，惡劣的工作環境，臺灣的勞工當然無法快樂。改善勞動條件，臺北市政府至少不要讓勞工「過勞」，要降低職業災害的風險。

我上任後，臺北市政府修法「勞工權益基金」提高為基本工資的1.2倍，減輕勞工在訴訟期間的經濟壓力；勞動局落實勞動檢查「陪同鑑定人制度」，目前已完成媒體業勞檢，這個月也要再展開金融業和醫療服務業的勞檢專案。

每一位勞工都是偉大城市的基石，他們是最辛苦但卻常被忽略。政府不可因為他們聲音微弱而忽略他們，應該拿出魄力，讓臺北成為「樂業」城市。
136845026417486_606911566077494
2015-05-01T05:58:13+0000
星期天上午，我和太太在基隆市長林右昌的邀請下，到基隆碧砂漁港半日遊，體驗製作一夜干、品嚐海鮮料理，本來還計畫搭船出港海釣。基隆的漁產都很新鮮，我太太是澎湖人，對海鮮特別喜歡，當然讚不絕口。

基隆從5月1日到11月1日有「魚躍龍門」遊基隆港活動，包含許多自然和人文的景點，遊玩兼有教育意義。林右昌市長還特別加碼優待，臺北市民只要憑身分證，就可以比照基隆市民享有85折優惠。（活動網址：http://kl.twport.com.tw/travel/）

不過因為風浪大，我和太太都暈船，我太太還吐了，海釣也就取消了。提醒大家搭船前若沒有把握還是先吃暈船藥，不要像我一樣，等開始暈了才吃，已經來不及。
136845026417486_606846886083962
