2015-04-02T12:47:27+0000
明天是新市府上任一百天，在過去的一百天中，新市府團隊每天都認真工作，努力打造一個更好的臺北。我們紮實工作，相信每一天的小進步會積沙成塔，也期許在這座城市裡的每個人，每天都為這個城市多付出一點，累積改變的力量，總有一天，臺北會變成一個偉大的城市。

只有偉大的市民，才能成就一個偉大的城市，我們希望所有市民一起來參與臺北的改變。市府邀請每一位市民來參加明天下午一點在市民廣場舉辦的「市民童樂會」，臺北市政府將展出「市政園遊會」的攤位，包括公共住宅、田園城市、動物友善城市等主題攤位，讓市政團隊與市民當面接觸，透過雙方互動的方式，讓市民更了解市府正在推行的政策，也讓市府團隊直接聽取市民的想法。

明天晚上七點半，市民廣場還有「改變ing」露天音樂會，邀請多位音樂家來為市民演奏，我也會在音樂會中報告新市府就任百日以來的施政，以及未來50年的臺北願景。我印象中台北很少有露天的古典音樂會，希望到時候市民可以一起來同樂，用音樂為連假的第一天劃下美好句點。

「市民童樂會－寶貝婦幼暨數位有線電視推廣嘉年華」
時間：4/3下午1時至6時30分
地點：臺北市政府前市民廣場

「改變ing露天音樂會」
時間：4/3晚間7時30分
地點：臺北市政府前市民廣場

詳細資訊可上觀光傳播局網站查詢：http://www.tpedoit.gov.taipei/
136845026417486_597089017059749
2015-04-01T10:12:42+0000
基層員警向我反映，警察本身的勤務已經相當沉重，更因雜務過多而疲於奔命。因此我主張全面檢討臺北市警察的「冗事」加以整頓。「減少雜務，回歸本業」，對於非警察職責的雜務，將予以廢止，

本周市政會議中，我正式宣布減少27項警察的行政協助，以減輕警察負擔。我認為應該把「人力」也視為成本，把警察的執務從routine變成on call，不要為了「可能」，而隨便使用警力。
 
警察減少雜務、專注在本業上，我希望警察回歸「治安和交通」的本業，不要被過多的行政協助壓成「血汗警察」。「市長支持警察，警察專心治安」，讓警察更有榮譽感，讓臺北市更安全。

照片攝於2015.2.27
136845026417486_596734893761828
