2016-03-03T09:58:34+0000
今天3/3是聯合國的世界野生動植物日(World Wildlife Day)，這個節日的意義，是要讓我們認真思考人與環境的關係。在不當人為因素和極端氣候的衝擊下，環境遭到嚴重破壞，也突顯出野生動植物的保育不只是單一地區的責任，更是全球需要共同嚴肅面對的問題，我們應當隨時在心中想著「要留下一個什麼樣的地球給下一代」？就像剛出爐的奧斯卡影帝李奧納多<U+30FB>狄卡皮歐在他的得獎感言裡提到：「我們不應該把地球視為理所當然。」

作為科學家，我瞭解生物多樣性對維持生態平衡、永續經營的重要性；作為醫生，我不喜歡為了象牙、犀牛角而傷害生命。

臺北雖然是個高度開發的都市，但其實這裡也有許多野生動物與我們共享環境，像是大冠鷲、鳳頭蒼鷹、領角鴞、臺灣藍鵲、黑冠麻鷺、五色鳥、穿山甲、白鼻心、大赤鼯鼠、臺北樹蛙、貢德氏赤蛙等等，都有機會在我們的生活中不經意遇到。野生動植物並沒有想像中那麼遙遠，這都是我們珍貴的生態資產，也讓我們反思、學習如何與野生動物共存。

由於大量的非法獵捕，大象數量每年都以極快的速度下降， WildAid發起了全球性的活動，呼籲大家拒買象牙，我也參與了這個活動，希望每一位朋友都正視這個問題，一起加入保育合作行動，拯救面臨存續危機的野生動物。

year of the elephant拒買象牙：
https://www.yearoftheelephant.org/
Official website of UN World Wildlife Day：
http://www.wildlifeday.org/

WildAid Hong Kong 野生救援
#JoinTheHerd 
#YearofTheElephant
136845026417486_719139121521404
2016-02-27T00:43:44+0000
五點半從富貴角出發，今天北部天氣有雨，一路踩踏，加油！
136845026417486_716942391741077
2016-02-26T02:04:57+0000
社子島已經禁建46年，上任後，我帶領局處首長到社子島舉辦戶外說明會，也在去年底到社子島夜宿一晚，透過不斷和居民對話，了解社子島的問題，以及居民的心聲。

社子島解禁開發投票即將於2月27、28日舉辦，上周日，我前往社子島向當地居民說明，這次投票是確定處理方向，讓市府知道下一步該怎麼走。我也承諾，北市府將會放寬認定、提高補償，但要在合法的範圍之內。

坦白說，累積了46年的問題，很難一天就解決，我明白居民的不安和疑慮，但我必須拜託大家相信這次臺北市政府真的有誠意要解決社子島的開發問題。社子島已經等了46年，如果不咬緊牙關踏出第一步，就只能繼續等待。

市府和居民的目標是一致的，都是為了更好的社子島，所以請大家2月27日、28日一定要去投票！我會在228當日再回到社子島，一同關心社子島的未來，社子島的未來，需要每一位居民的參與！
136845026417486_716555981779718
2016-02-22T07:05:50+0000
忠孝橋引道在年假期間順利拆除，除了重現北門的風采，還有一個重要意義，就是透過高度的效率，找回人民對政府的信心。

相關同仁在完成任務後2天，就已經把檢討報告上傳到網路上提供外界參考。「反省改進」是我們的企業文化，「沒有最好，只有更好」，在每一次的行動中，不停思考如何打造更好的臺北。

「忠孝橋引橋拆除工程總結報告」：http://goo.gl/8rJRH1
136845026417486_715007275267922
2016-02-17T09:44:15+0000
為了促進動物保育與城市交流，今天我和陳菊市長共同簽訂臺北市立動物園和高雄壽山動物園保育合作備忘錄。臺北送給高雄一對侏儒河馬、1對伊蘭羚羊、1頭雄性白犀牛及3頭北非髯羊。動物們預計在3月前往高雄展開另一段新的「人生」。

自然環境破壞、氣候變遷的衝擊下，野生動物保育已經成為全世界共同面對的議題，需要大家攜手合作。臺北市立動物園和高雄壽山動物園積極參與國內、外保育組織，致力於瀕危野生動物保育，現代動物園不應當只停留在典藏、飼養動物的「活體博物館」角色，還有更重要的使命，就是關注各個物種面臨的生存問題，成為環境教育的重要場域。

這次南下的動物，都是在國際上列名為瀕危物種(endangered species)的動物，我們希望高雄地區的民眾看到這些動物，進而了解動物園在國際瀕危物種保育工作所做的努力，也透過兩市動物園的合作，讓動物有更好的成長環境。
136845026417486_712908575477792
2016-02-14T07:00:17+0000
明天是忠孝橋引道拆除後的第一個上班日，周邊交通動線有部分調整，為了節省大家寶貴的時間，我們製作了「忠孝橋交通疏導資訊懶人包」，無論是開車或騎車，都可以在這裡得到交通資訊。氣象預報顯示明天有雨，建議大家搭乘大眾交通運輸，這是最保險的方法。

城市的進步和改造，需要市民們一同參與。

忠孝橋交通疏導資訊懶人包：
https://goo.gl/CEu815
柯文哲 added 6 new photos.
136845026417486_711586205610029
2016-02-13T03:26:58+0000
「忠孝橋引道拆除工程」提早完成了，感謝工作同仁犧牲假期完成任務，也要感謝所有同仁家屬的體諒，一個偉大城市的前進來自於每一位基層同仁的奮鬥，謝謝你們！

「well prepared」是這次忠孝橋引道拆順利且提早完成的原因，沒有嚴謹的規劃與準確的執行，勢必無法完成任務。「慢慢想、快快做」將是臺北市政府未來施政的重要精神。今年春節忠孝橋引道的拆除作業就是一個好的模式，這個成功的經驗複製推廣可讓臺北更好。

忠孝橋高架引道的存在，其實也是臺北市城市發展的縮影。過去為了避開平面鐵路的交通壅塞，興建了高架引道。39年過去了，隨著鐵路地下化，臺北火車站西區門戶計畫<U+5553>動，忠孝橋引道已可功成身退。這次為了確保北門古蹟的毫髮無傷，特別設立保護隔屏，避免損壞。引道拆除後，北門古蹟重現，打開西區門戶計畫的第一步。

期待藉由「西區門戶計畫」一步步的推動，臺北西區能展露首都的國際門戶意象，同時也變身為饒富百年歷史景觀的城市景點；交通流暢的維持以及都市更新戰略的實施，都是要繼續接力完成的任務。

臺北市政府這一次拆除忠孝橋引道的經驗，從事前規劃、施工執行、安全控管與後續配套等，我們樂於和各縣市分享，一同創造更好的臺灣。

站在歷史的北門，看著忠孝橋引道的退場，一個城市的進步，是經過無數代眾人的智慧所累積的。在城市進步的過程中，不管是成功或失敗的經驗都很寶貴，也唯有透過不斷的實踐當中，我們才能陸續開啟臺北新的一頁。再次感謝所有同仁的貢獻還有周邊居民在工程期間的包容，新的一年，臺北將有新的開始。
136845026417486_711103538991629
2016-02-07T05:34:13+0000
忠孝橋引道從今(7)日凌晨起開始拆除，希望在大年初七(14)日前完成長達750公尺的引道拆除作業。未來配合西區門戶計畫的推動，北門及臺北車站將會有新的風貌呈現在世人面前。

為減輕拆橋施工對交通的衝擊，市府把握春節年假的時候，以「全區同步拆除」的方式完成拆橋作業，對市民影響降至最低。感謝市府相關同仁犧牲假期投入拆除工作，臺北市的改造就從這一個關鍵的工程開始，我們一起為臺北市的城市發展寫下新頁。

值此同時，臺南還有許多同胞因為震災而受困於災區中，北市消防局搜救隊昨日即刻南下支援，迄今仍在努力中。各縣市紛紛投入搶救，臺灣是生命共同體，北市府已盤點相關人力資源並與台南市政府保持聯繫，全力支援。

對於天災，我們永遠只能「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」。大家加油，天佑臺灣！

施工期間進入臺北市區建議多加利用捷運路網，工程及交通改道相關資訊可透過以下網站查閱：

臺北好行 http://its.taipei.gov.tw/1.html
臺北市政府 http://www.taipei.gov.tw/
臺北市政府交通局 http://www.dot.gov.taipei/
臺北市政府工務局新建工程處 http://nco.gov.taipei/

詳細公車改道動線可上以下網站查閱：

臺北市公共運輸處 http://www.pto.gov.taipei/
大臺北公車動態資訊系統 http://ebus.gov.taipei/
臺北市政府工務局新建工程處 http://nco.gov.taipei/
136845026417486_708464575922192
2016-02-06T12:17:01+0000
台南震災發生到現在超過14個小時，各縣市支援的搜救隊也都抵達，並且已陸續救出幾位受困的民眾。大家會把握黃金救援時間，盡力救人。

台灣民眾都非常有愛心，有意捐贈物資請聯絡06-2989119#281或者透過
台南市社會局社會救助金專戶009045065055/臺灣銀行台南分行/指定「0206震災」。

適逢春節，高鐵又因震災影響，嘉義以南未恢復通車，我下午也前往台北車站西站了解相關春節返鄉運輸情形。北市府交通局會配合交通部全力協助春節疏運工作，希望大家一切平安，返鄉順利。
136845026417486_708104479291535
2016-02-06T03:30:11+0000
今日凌晨南臺灣發生大地震，多處傳出建築倒塌、人員傷亡，我想每一個臺灣人都十分關心。

北市消防局搜救隊今日上午7時20分出動34人2搜救犬，各式車輛7輛，直接前往台南市永康區及永大路災區協助搶救。北市聯合醫院災難醫療救援系統，在黃勝堅總院長指揮下，立刻啟動待命，並經由群組及緊急醫療系統，隨時支援南部醫療。林欽榮副市長也已盤點北市府工程救援能量待命，將依中央災害應變中心指示、臺南市之要求，隨時出動南下支援。鄧家基副市長亦與內政部陳部長聯繫，北市人力資源隨時待命。

上午我也與賴清德市長聯繫，表達臺北市府和市民的關心，並將積極配合後續支援救災。在年節時刻發生這事，我們每一個人都要為臺南祈福。

臺南加油！臺灣加油！
136845026417486_707954169306566
2016-02-05T09:12:30+0000
「政府的資源有限，民間的力量無窮」，一場成功的國際盛事，除了政府在硬體上的建設，更需要透過全民參與，注入民間的活力和能量，帶動整個城市的氛圍。

2017 Taipei Summer Universiade 臺北世界大學運動會，是臺北市近年來最重要的國際盛會，各方面都需要完整的前置作業，才能在正式登場時讓世界看見臺灣最好的一面。如此龐雜的工作，光靠政府的力量無法完成，在背後支撐我們的，就是2017世大運的志工團。

從志工參與可以看出國民的向心力和光榮感，身為市長，我非常感謝志工團的投入，讓世大運的準備工作得以順利進行。歡迎市民朋友到他們的粉絲專頁 2017 臺北世界大學運動會志工粉絲團，為他們加油打氣，也祝大家新年快樂！
136845026417486_707646059337377
2016-02-04T10:40:53+0000
「讓世界看見臺灣」是一句耳熟能詳的口號，但要怎麼讓世界看見？臺灣最有競爭力的是軟實力，體育就是軟實力的展現。

WTA Taiwan Open 臺灣公開賽將在2/6-2/14舉行，臺灣網球選手在世界上表現優異，好手謝淑薇及2015世大運的代表選手李亞軒都會參與這次的賽事，與來自世界各地的高手同台較勁。網球同樣是2017臺北世界大學運動會的競賽項目，更是臺灣有機會奪牌的重點項目。除了精湛的球技，臺灣還要展現運動家精神及熱情的民族性，和世界一起加油！

WTA 2016 Taiwan Open官方網站：
http://www.taiwanopen.com.tw/index.html
136845026417486_707247359377247
2016-02-03T03:06:39+0000
「改變臺灣從首都開始」、「改變臺北從文化開始」，上任之後我發現，北市府過去並沒有策略形成、執行及評估的制度，所以我導入現代企業的「策略地圖」及「平衡計分卡」制度，提出城市的願景與使命，透過關鍵績效指標（KPI）來檢視計畫的達成度，希望將現代化管理技術引進北市府，讓北市府成為有效率的政府。

經過半年的討論，北市府匯聚了所有局處的智慧，提出了「成為宜居永續城市」的新願景，並以「為市民服務、替城市創新」為使命，秉持「正直誠信、開放共享、創新卓越、團隊合作」的核心價值，透過八大策略主題來完成施政願景。這是一個重要的宣示，從此以後，北市府所有同仁，在未來推動施政時，都可以朝向策略地圖的願景，一起努力打造宜居永續的臺北市！

在走過首爾、上海、東京和大阪後，如何讓臺北市成為更宜居永續的城市，絕對是未來最重要的工作。除了推動短期業務外，透過策略地圖及平衡計分卡，我們期許讓全體市民都能清楚臺北市的發展方向，也希望所有市民一起關心城市的發展！一起打造一個更好的臺北！

臺北市政府105年策略地圖：https://goo.gl/WneVyj
136845026417486_706739606094689
2016-02-01T09:08:05+0000
台北西區門戶計畫的第一步---忠孝橋引道拆除作業在今日正式啟動。

臺北車站是台鐵、高鐵、捷運六鐵交會的門戶，但是交通紊亂、行人動線侷促、古蹟資產被掩蓋，旅客一踏入臺北，無法感受到這座城市的美好和進步。我們必須整體改善，讓歷史與門戶再生。

北門是清代時期進入臺北城的重要門戶，更是目前臺北唯一保存完整的城門。如此重要的歷史古蹟卻被高架橋所壓迫，鐵路地下化後，忠孝高架橋可以功成身退，拆除忠孝高架橋引道是改造西區門戶的關鍵第一步。

忠孝西路是臺北西區與三重連接的大動脈，拆除期間必須忍受交通不便的陣痛，請市民朋友多多包涵，也一起用期待的心情迎接重見天日的北門。臺北不會一天變完美，但我們一定會越來越好。

【忠孝橋引道拆除期間交通管制】

本工程共區分為三階段作業，第一階段為春節前之前置作業(已於105年1月6日開工)，第二階段為春節8天期間(2月7日至2月14日)全區封閉拆橋作業，第三階段為復舊作業(2月15日至11月30日)。
春節期間交通管制內容：
(一) 管制日期：2月7日0時~2月14日24時。
(二) 管制內容：忠孝西路(重慶南路-西寧南路)東往西封閉、忠孝西路(西寧南路-重慶南路)西往東留設一車道，南北向道路封閉(中華路、塔城街、延平南北路、博愛路)。
(三) 汽車改道動線：東西向利用鄭州路、忠孝西路南側車道；南北向利用重慶南北路雙向通行。
(四) 機車改道動線：進城下忠孝橋機車左轉西寧北路往鄭州路；出城動線不變；南北向利用重慶南北路雙向通行。
(五) 行人動線：南北向利用環河南北路、西寧南北路、重慶南北路及博愛路東側人行地下道穿越；東西向利用既有人行道及行穿線。
(六) 國道客運站位調整：臺北轉運站及臺北西站不影響；日統客運及三重客運移到塔城街東側上下客。
(七) 公車站位調整：中華路北站(往北)由公車專用道移到漢口街以南人行道；捷運北門站(往南)取消改至中興院區搭乘；台北郵局站(往北)取消改至博愛路口站搭乘。
春節過後交通管制內容：
(一) 管制日期：2月15日~11月30日。
(二) 管制內容：動線恢復，忠孝橋上下西寧匝道維持3車道；忠孝西路(西寧北路~重慶南路)東西向維持各3車道。
(三) 改道措施：忠孝西路車道縮減，施工區外車輛建議提早改道，避免進入工區。
(四) 建議改道動線：臺北市與新北市往來車輛建議改道中興橋、台北橋，南北向穿越建議改道中山南北路、新生南北路、建國南北路。
忠孝橋引橋拆除及平面路型改善施工期間長達11個月，預期交通衝擊甚大，周邊替代道路及橋樑車流量勢必增加，建議民眾改搭大眾運輸工具，相關的搭乘資訊可上公共運輸處網站（http://www.pto.taipei.gov.tw/）或大臺北公車動態資訊系統(http://ebus.gov.taipei/)查詢。
若民眾一定要開車，則儘可能提早出門，並避免進入工區周邊道路，往來雙北建議改道中興橋、台北橋，南北向穿越建議改道中山南北路、新生南北路、建國南北路，以避開工區周邊擁塞路段。
柯文哲 added 7 new photos.
136845026417486_706039139498069
