2016-03-17T05:15:58+0000
今天我與美國在臺協會主席薄瑞光在洛杉磯見面，薄瑞光主席相當風趣，一見面就說他過去在臺北沒和我見過面，因為他沒有去過急診室。我只好開玩笑告訴他其實病得不夠嚴重也見不到我！

美國是臺灣最重要的國際夥伴，這次拜訪美西三個臺北市的姊妹市：舊金山、鳳凰城和洛杉磯，到處可以看到我們的僑胞在海外奮鬥的成就，我認為我們應該結合這些鄉親的力量，讓臺灣走<U+5C80>去，讓世界走進來，讓臺灣更加國際化，這是我們要共同努力的目標。

薄瑞光主席是資深外交家，對東亞非常了解，所以我們從歷史、十天的訪美心得、我在臺大醫院當醫生的故事，一路聊到一日雙塔。會面結束後，薄瑞光主席還發了三張「好人卡」給我，說我是個好人、好醫師，以及好市長。這次的會面很愉快，希望未來薄瑞光主席有機會到臺灣，我們一定會熱情款待！
136845026417486_725513254217324
2016-03-14T15:33:23+0000
今天在亞歷桑納州鳳凰城，試騎他們的公共自行車(Grid Bike Share)。

你問我這跟臺北的Youbike有什麼不一樣？其實我對臺北的大眾交通運輸系統相當有信心，「trial and error 」，問題發生前之都不知道問題會在哪裡，YouBike已經運作了好幾年，累積的經驗可以成為其他城市的範本，而到不同的城市看看人家的規劃，也能夠截長補短，讓臺北未來的規劃更完善。
136845026417486_724086274360022
2016-03-13T04:44:28+0000
早上在舊金山的行程，參訪El Camino Hospital，這裡最著名的就是「自動化醫療技術」，被「科普雜誌」（Popular Science Magazine）譽為世界科技最先進的醫院。El Camino Hospital團隊為我們展示達文西手術設備（da Vinci Si Surgical System），它是目前微創手術中最先進的技術，讓醫生以最小的傷口完成最複雜的手術。與一般手術比較，微創手術減少對身體組織的創傷，大幅降低手術後產生副作用的機率，縮短手術後恢復期，是目前外科手術的新潮流。

我也親自上場操作達文西手術設備，不過這次只是模擬，沒有病人啦！
柯文哲 added 2 new photos.
136845026417486_723333637768619
2016-03-11T07:51:19+0000
訪美第三天，上午到Santa Clara參加臺北市政府舉辦、工研院協辦的「臺北-矽谷產業合作暨投資論壇」，舊金山灣區的幾位市長也一同參與，大家都努力爭取更多的商機在自己的城市發展。我也用英文發表了「Taipei , a Promising City for your investment」。我習慣先講結論，再討論過程。所以一開始我就說：「In  conclusion, you should invest your money in Taiwan, especially in Taipei. Today, I come here to persuade you to believe this.」結果大家好像覺得這種「先講結論」的柯式作風還不錯。 

我提到了臺灣位於西太平洋地區之核心，是進入亞洲和大中國巿場之門戶，臺北市則集中了全臺灣最佳的人才、技術、資金，是臺灣政治、經濟、文化之中心。未來臺北市的發展願景是成為一個宜居、永續的城市，目前也積極打造成為智慧城市。

晚間我到San Jose的台灣創新創業中心參加了「臺北-矽谷創投之夜」，我們邀請10個新創團隊來做報告，也有許多資深創投業者一起交換意見。看到許多年輕人勇於嘗試不怕失敗的秀出自己的作品。這種不怕失敗勇往直前的氣氛，在矽谷的行程中不斷感受到，印象十分深刻。

要成功，就不要怕失敗。產業升級失敗是目前臺灣經濟困境真正的理由，現在要讓「臺灣走出去，世界走進來」，臺北就必須要能夠成為更國際化的城市，讓世界走進來。至於臺灣要走出去，這次出訪就是一個例子。我認為未來面對英語主流社會，也應該嘗試用英語做正面決戰。因此，今晚我也在矽谷宣布開設了一個全英文的Twitter帳號，發出第一則推文，未來將會以更國際化的思維和世界對話。

我的twitter名稱是Ko Wen-Je，帳號是KP_taipei，請大家多幫忙宣傳這個帳號，轉推給你的外國朋友們，讓他們即使不懂中文，也可以透過我的全英文Twitter認識臺北、愛上臺灣。

柯文哲推特傳送門：https://twitter.com/KP_Taipei
136845026417486_722476807854302
2016-03-10T07:54:56+0000
美國時間9日上午，我拜會舊金山李孟賢市長，他告訴我他曾去臺北市旅遊，最喜歡臺北的溫泉、小籠包。我也邀請他和夫人下回再到臺北讓我盡地主之誼。

舊金山是整個美國創新事業最多的地方，創業多，工作機會就多，失業率自然下降。自從李孟賢市長上任後，舊金山失業率就從9%降到3.3%，可見創造工作機會就是促進產業和減少失業率最好的方法。

我們討論到為什麼舊金山的新創事業特別多？答案就是寬容的文化。舊金山是全美國思想最開放的地方，位於舊金山的柏克萊大學也是全美學風最自由的地方。創新的先決條件就是包容的文化，容許一切可能，甚至容許失敗，種種因素加起來造就舊金山成為全美國創新創業最多的地方。

舊金山之於美國，就像臺北之於整個華人世界，用這樣的思維去思考如何讓臺北變成一個最多創新創業的地方，這是我們未來要努力的方向。
136845026417486_722018367900146
2016-03-08T11:17:43+0000
今晚我將前往美國舊金山、鳳凰城、洛杉磯等城市進行為期10天的市政參訪。此行最重要的目的是針對產業發展進行交流。

今年世界經濟不景氣，我們希望創造臺北市更好的產業發展機會。舊金山矽谷地區現在是全世界新創產業最蓬勃的地區，此行我們不但要針對矽谷地區進行參訪研究，隨團的團隊也要和矽谷創業圈進行直接的互動。

除了針對生技、資通訊企業的實地考察，也將前往史丹福、UCLA和加州理工學院和學界交換意見。

舊金山、洛杉磯、鳳凰城都是臺北市的姐妹市，我們也會拜會相關單位，除了維持姐妹市情誼外，也讓雙方建立聯繫管道，未來在市政問題上，可以透過聯繫窗口互相交流，也讓臺灣和美國的關係更加緊密。
136845026417486_721219717980011
2016-03-05T05:42:30+0000
我的臺北市願景是「宜居城市」，就是讓人民在這個城市裡生活得快樂、便利。

以往民眾辦理土地、房屋不動產過戶登記、法院拋棄繼承等，都要回戶籍地的戶政事務所申請印鑑證明，浪費許多時間。戶籍謄本跟身分證都已經開放跨區申辦了，因此臺北市政府也配合內政部，建置數位印鑑比對系統，將市民印鑑印文掃描建檔，讓各個戶政事務所都可以透過比對系統調閱市民印鑑資料，提供市民跨區申請印鑑證明的服務，節省交通時間和花費。

數位化及電子化是北市府積極推動的項目，主要目的就是「便民」、「環保」。科技一直在進步，應該是資訊移動而非人去移動，我的戶籍在大安區，但昨天我在市政府附近的信義區戶政事務所完成印鑑登記，非常方便。雖然只是小小的改善，但讓臺北往「宜居城市」的目標又前進一小步。 

【臺北市數位印鑑比對系統小問答】

Q：數位化會不會有個資和財產安全的疑慮？
A：臺北市數位印鑑比對系統有多重保障功能，除了透過系統自動驗證印鑑章真偽，並且將印鑑章印文、民眾簽名筆跡拍攝存檔，還拍攝印鑑章外觀以供日後查對，每次受理時徵得民眾同意後，拍攝申請人(含受託人)影像，5大保障功能防止他人偽造。

Q：我要怎麼辦理？
A：攜帶國民身分證及印鑑章(委託申請須附委託書)，前往臺北市任一戶政事務所，就可以享受快速、便捷又有保障的數位印鑑服務，跨區申請印鑑證明。
136845026417486_719926911442625
2016-03-04T06:31:48+0000
上星期我完成了一日雙塔，希望透過這個活動喚起臺灣人民「海洋國家的性格」：冒險犯難、不怕失敗、不怕困難。

這次的活動， 愛視野影像工作室情義相挺，免費全程拍攝，製作成七分多鐘的紀錄片，我自己看了都很感動。未來臺灣人民遇到困難，好像都找不到方法時，希望你們都會想到，有一個阿伯堅持他的夢想，用最大的意志力去完成不可能的任務。

這次受到很多人的幫助，我也希望這些美好可以再回歸到社會，所以一日雙塔結束後，我提出義賣雙城、雙塔兩輛「戰駒」的想法，贊助的捷安特公司也馬上答應，義賣所得會捐贈給身障運動團體，他們不因身體上的限制就侷限自己，用勇敢、堅毅的態度證明「人因有夢想而偉大」。

「戰駒熱血義賣」：
http://goo.gl/LngJOC
136845026417486_719529418149041
2016-03-03T09:58:34+0000
今天3/3是聯合國的世界野生動植物日(World Wildlife Day)，這個節日的意義，是要讓我們認真思考人與環境的關係。在不當人為因素和極端氣候的衝擊下，環境遭到嚴重破壞，也突顯出野生動植物的保育不只是單一地區的責任，更是全球需要共同嚴肅面對的問題，我們應當隨時在心中想著「要留下一個什麼樣的地球給下一代」？就像剛出爐的奧斯卡影帝李奧納多<U+30FB>狄卡皮歐在他的得獎感言裡提到：「我們不應該把地球視為理所當然。」

作為科學家，我瞭解生物多樣性對維持生態平衡、永續經營的重要性；作為醫生，我不喜歡為了象牙、犀牛角而傷害生命。

臺北雖然是個高度開發的都市，但其實這裡也有許多野生動物與我們共享環境，像是大冠鷲、鳳頭蒼鷹、領角鴞、臺灣藍鵲、黑冠麻鷺、五色鳥、穿山甲、白鼻心、大赤鼯鼠、臺北樹蛙、貢德氏赤蛙等等，都有機會在我們的生活中不經意遇到。野生動植物並沒有想像中那麼遙遠，這都是我們珍貴的生態資產，也讓我們反思、學習如何與野生動物共存。

由於大量的非法獵捕，大象數量每年都以極快的速度下降， WildAid發起了全球性的活動，呼籲大家拒買象牙，我也參與了這個活動，希望每一位朋友都正視這個問題，一起加入保育合作行動，拯救面臨存續危機的野生動物。

year of the elephant拒買象牙：
https://www.yearoftheelephant.org/
Official website of UN World Wildlife Day：
http://www.wildlifeday.org/

WildAid Hong Kong 野生救援
#JoinTheHerd 
#YearofTheElephant
136845026417486_719139121521404
