2016-05-01T00:44:10+0000
Warming up for the #Taipei101RunUp. 2046 steps, 390m, & 91 floors to go! #台北登高
柯文哲 was live.
136845026417486_749723708462945
2016-04-26T04:45:31+0000
臺北廣播電臺開播已經55年，隨著國際化趨勢，即將開播全新英語節目《FUN學ABC》，讓聽眾透過聽廣播的方式輕鬆學英文。台北要成<U+7232>國際化的城市，台北電台也要成<U+7232>國際化的電台，《FUN學ABC》是台北電台第一個英語節目，也是我們第一次尋找英文主持人。

我一向相信高手在民間，去年台北電台舉辦「HO HI YAN廣播新秀選」，是台灣第一次選拔原住民廣播主持人。這次《FUN學ABC》同樣以海選的方式向天下徵才，現在要從10位網路票選入圍者選出3位成為正式主持人。

如果你喜歡英語廣播節目，那就快點來投票，選出最期待聽見的主持人，投票只到4/30，自己的主持人自己選！

《FUN學ABC》英語節目比賽投票網址：
http://fb.digwow.com/64305
136845026417486_747282985373684
2016-04-24T06:37:41+0000
李榮桔，46歲的朝九晚五上班族，上個月寫信到市政信箱，告訴我他即將獨自前往納米比亞，參加世界四大極地越野超馬 #撒哈拉沙漠（The 4 Deserts Race Series, Sahara Race 2016），7天6夜一共要跑250公里。

一個中年上班族怎麼會去做這種事？「夢想的力量讓我們能夠超越平凡」，李榮桔這麼說。他長期為生活打拼，幾乎忘了自己的夢想，但他說他看到一個比他老十歲的歐吉桑都可以ㄧ日雙塔，他決定馬上付諸行動，因為這次不做，可能以後都不會做了。李榮桔笑說要「接棒」演出，繼續挑戰非專業運動員的圓夢故事。

他說像他這樣的業餘跑者是少數，其他參加者多是頂著企業贊助的專業運動員，因為不但裝備、機票等費用龐大，過程也非常危險，他說他簽了好幾張切結書，其中包含遺體運送。

李榮桔希望可以舉著中華民國國旗進入終點，寄來國旗請我簽名，難得遇到比我還瘋狂的人，我寫下「實現夢想，加油」！李榮桔明天就要啟程追夢了，在艱困的環境中挑戰生理最大極限，請大家一起為他加油，也祝福他一切平安，凱旋歸來！
136845026417486_746270025474980
2016-04-23T10:29:32+0000
「我愛你，從這裡一直到月亮，再繞回來。」

今天是世界閱讀日，我和幾個孩子讀《猜猜我有多愛你》，這是一本以「愛」為主題的繪本，大兔子和小兔子嘗試把愛具體形容出來， 讓對方知道自己的愛有多深。

唸故事書不是我的專長，還好那個中班的小朋友太厲害了，幾乎幫我唸完了。

讀完後，我問這個小男孩：「你覺得媽媽比較愛你還是你比較愛媽媽？」他說：「媽媽比較愛我。」為什麼？「因為她覺得我很可愛」。孩子在父母眼中永遠是最可愛的，愛沒辦法量化，但愛可以表達，難得的假日，快點問問身邊的人，「猜猜我有多愛你」？
136845026417486_745905595511423
2016-04-22T03:52:42+0000
去年台北市加入世界城市數據委員會(World Council on City Data, WCCD)，參與ISO 37120指標體系認證，在100項指標中通過了98項，獲得「白金級認證」。台北市是全世界第27個通過認證的城市，也是第17個取得白金級認證的城市，更是全台灣第1個入會並完成ISO 37120指標體系認證的城市。

台北是台灣的台北，更是世界的台北。這項認證除了提升台北市國際能見度，也有助於建立屬於台北市的統計指標體系；藉由WCCD數據平台可以和各大國際城市比較，作為市政規劃的參考。

【什麼是ISO 37120？】

根據聯合國最新研究統計，全球人口超過半數居住在城市裡，而所有城市創造的生產毛額(GDP)也早已超越全球GDP總額的70%。因此，城市的發展對國家進步越來越重要，永續發展、生活品質和智慧城市等議題也漸受重視。國際標準組織(International Organization for Standardization, ISO)為促進世界城市發展，於2014年5月正式發表國際標準城市指標體系(ISO 37120)，是全球首創具國際共通性標準且公認可作為城市治理、績效評估，與不同城市間相互比較的統計指標體系。內容包括經濟、教育、能源、環境……等17個層面，每個層面約有2至10項指標，共有100項指標項目，可呈現一個城市在社會、經濟及環境的發展與績效。

【什麼是WCCD？】

目前ISO 37120由加拿大多倫多市的世界城市數據委員會(World Council on City Data, WCCD)，負責全球城市後續指標體系建置和推展工作，英國倫敦、美國波士頓、阿拉伯聯合大公國杜拜、中國大陸上海……等20個先進城市都加入這項計畫。
WCCD：http://www.dataforcities.org
WCCD開放城市資料入口網(Open City Data Portal)：
http://open.dataforcities.org
136845026417486_745284155573567
2016-04-21T03:32:48+0000
Hahow 好學校（https://hahow.in）是一群年輕人看準人們渴望學校以外的知識，抱持創業精神，試著用最少的資源做出可以滿足這個需求的產品。從語言交換著手，拓展到技能交換，進而用線上影片的方式，讓民眾不受時空限制，登入網站就可以用平價的費用學習分享者的技能，這就是「Hahow好學校」的雛形。他們打破傳統線上教學平台單方面決定教學內容的做法，改為老師先說明自己的專長，學生接著提出想學習的內容，預購課程後老師再設計教材，透過這樣的方式避免前期製作課程的風險，也讓學生學習到真正需要的知識。 

我出訪舊金山之後，就一直思考如何讓台北成為華人世界的舊金山。舊金山因為有創新的文化，所以成為全美最多新創產業的地方。我認為政府最重要的工作是提供完善平台，讓企業可以在上面有效率的運作。去年我們成立「StartUP@Taipei」創業服務辦公室，提供創業諮詢、獎勵補助、創業培訓課程等等，今年4月開辦免費「創業專科門診」，幫助新創公司解決創業過程中的各種問題。創業初期最棘手的問題就是會計財務、法律、專利智權等，「創業專科門診」會協助完善規劃，依照各階段需求，提供諮詢及輔導的機制。

「國家的力量來自於全體國民」，人民提供點子，政府提供後援，讓台北市成為敢於創新的城市，成為亞洲的舊金山。

【StartUP@Taipei創業門診】相關資訊

門診時間：每週一至週四提供專科門診，每天平均4位專科顧問一對一服務；週五則為特別門診，每月依團隊需求與法規制度調整等狀況，以不同主題開辦。 
聯絡電話：02-27580001或1999#6498、#1431
直接看診：於上班時間親洽台北市創業服務辦公室（地址：台北市信義區市府路1號北區1樓 台北市政府產業發展局）
創業台北：http://www.startup.taipei
門診時間表：http://goo.gl/WmflMc
136845026417486_744782582290391
2016-04-16T05:23:40+0000
台灣和日本的情誼一向非常緊密，今年一月我前往日本市政考察，受到許多幫忙和照顧，日本朋友認真堅毅、好禮溫柔的性格令人印象深刻。

這次熊本地區地震造成嚴重損失，我昨日在推特上表達慰問，許多日本朋友的回應也令人感動，過去台灣幾次災難，日本朋友都給予我們最大的關心與協助，我們也表達願意協助的心意，希望熊本縣等受地震影響的地區的朋友一切平安，也請大家一同為日本祈禱。

#PrayforKumamotoKumamon

https://twitter.com/kp_taipei/status/720888282024837120
136845026417486_742565415845441
2016-04-14T13:24:33+0000
前兩天，我到台北市議會進行施政報告和備詢，這是上任後第二年的施政報告，除了向議員說明第一年努力的成果，也報告未來要做的事。檢討過去一年的施政，發現許多問題都是缺少方向感所導致，因此我們擬定北市府「策略地圖」，訂定全府共同目標和願景，朝明確的方向前進。

台北市政府的施政不只要對議員報告，也要對市民報告。我們把施政報告的影片和簡報內容公開上網，歡迎關心台北市政的朋友一起來討論。

台北市政府施政報告影片：
https://youtu.be/qayaMupyh0w
台北市政府施政報告「為市民服務 替城市創新」簡報：
https://goo.gl/7F3kMY
台北市政府施政報告「為市民服務 替城市創新」gitbooks：
https://goo.gl/jOlzA8
台北市政府施政報告完整PDF：
http://goo.gl/4whlkF
136845026417486_741794599255856
2016-04-11T09:22:05+0000
「領養代替購買」已成為台灣動物保護的共識，為了幫流浪毛孩子找家，台北市政府與台灣狗醫生協會共同推出「流浪毛小孩摘星計畫」，計畫從內湖動物之家挑選20至30隻具有狗醫生潛力的流浪犬，為他們招募認養家庭、培養成為狗醫生，提升生命價值並回饋社會。

台北市已逐漸邁向高齡化社會，狗醫生可以在陪伴、遊戲之中達到病人復健的效果。身為醫生，我也和八隻「狗醫生」一起拍了一支宣導影片，希望大家以捐款的方式支持這項計畫，讓流浪動物能找到家，也發揮自己的價值。

「流浪毛小孩摘星計畫」除了取法國外的認養流程，也安排專業訓練師協助認養家庭，幫助毛小孩適應認養家庭。希望透過「流浪毛小孩摘星計畫」，讓大眾看見流浪動物的生命價值，一起推廣「認養加教養，做到零棄養」的新動保觀念。
 
流浪毛小孩摘星計畫宣導影片：
https://youtu.be/u6LXfPNrBXY
捐款支持「流浪毛小孩摘星計畫」：
http://goo.gl/msVLVx
136845026417486_740319889403327
2016-04-10T00:30:30+0000
如何改善市府的效率，需要引進新的管理觀念。經過一年多的準備，市府各局處由下而上不斷討論、凝聚共識，建構出一套企業界常使用的管理技術「策略地圖」，讓同仁在執行任務時，能夠有明確的目標可以遵循。

台北市政府的公務員是全台灣最優秀的，但過去因為缺乏策略地圖，在跨局處合作時，往往發現沒有共同的工作目標，甚至彼此的目標是衝突的，不但造成員工冗事，也直接影響行政效率。現在，透過台北市政府的策略地圖，我們確認了北市府的願景、使命、核心價值，也能夠掌握各項政策的優先順序，讓每位同仁可以清楚了解團隊的共同目標而更加緊密，激發同仁的光榮感、使命感。

把策略地圖引進市府是一件不容易的事情，這不只是管理技術的改進，更是一種組織文化的推展。感謝研考會以及市府各局處同仁的參與，這個會期的台北市議會施政報告，我們也將以策略地圖的架構，一一向大家說明台北市未來推動政務的願景、使命和核心價值。

台北市政府策略地圖PDF下載：
https://goo.gl/nlQl82
136845026417486_739706216131361
2016-04-07T02:44:37+0000
【槍口之下，我們依然爭取100％的言論自由】

今天是言論自由日，昨天我出席「鄭南榕與言論自由」學術研討會，現場的布條寫著鄭南榕曾說的：「槍口之下，我們依然爭取100％的言論自由。」言論自由日活動不只是紀念鄭南榕，也是紀念那一段歷史,，我們這一輩的人都經歷過的白色恐怖的日子。 

小時候媽媽都會告誡我們：「小孩子有耳沒嘴、小孩子不要管政治。」那是一個「人人心中有警總」的時代，警總不只在外面，更在每個人的心中。現在我們處在大鳴大放的時代，言論自由就像呼吸一樣自然，但它曾經是那麼遙不可及。

昨天在會中，我提到「過度的言論自由也有併發症」，這其實是我的感慨，台灣社會充斥著太多謠言。我們必須時時刻刻提醒自己，言論自由不是天上掉下來的，是前人的努力得來的，但在享受言論自由的同時，也必須謹記自己的責任。「自由是不妨礙他人的自由」，我們必須珍惜它、捍衛它，但也要善用它，自由不該成為傷害他人的利器。

如同葉菊蘭女士所說的，鄭南榕畢生的信念，是對於所有「理所當然」加以批判，南榕追求的不只是自由的台灣、也是進步的台灣。我想起了盧梭的一句話：「我們必須證明，我們不僅是自由的，而且是無愧於自由的。」至於要如何無愧於自由？「接下來，就是我們的事了」。
136845026417486_738398399595476
