2016-08-01T11:29:52+0000
很多人在台北買不起也租不起房子。為了讓在台北生活的人都能住得安全、有品質、有尊嚴，公共住宅政策一直是北市府最重要的政策之一。

我希望台北市的公共住宅能達到四個目的：居住正義的實踐、城市美學的發揚、理想社會運作模式的建立以及智慧城市新產業的帶入。公共住宅並不ㄧ定要蓋得呆板無趣，它可以是城市美學的先鋒。我們規劃的公宅都有托嬰、托幼、托老、商店、區民活動中心等設施，讓公宅提供居民需要的社福空間，也讓公宅的出現可以凝聚社區的向心力。它也是台北市推動產業時非常重要的先行基地，包括智慧水表、智慧電表、智慧瓦斯表、智慧電網、電動車充電站，以及U-car站等等。它可以是智慧城市的基礎點，藉由它推廣到整個城市。

其實住宅政策並不是只有公共住宅，還包括租金補貼政策、房屋稅、地價稅、社會福利政策等。但公共住宅仍是住宅政策中最重要的部分，因為政府要有一定數量的公共住宅，才能對整個房屋政策有調度及操作的空間。日本和韓國的公宅比例是6%左右，目前台北市卻只有0.68%，還有很大的成長空間，我們的目標是讓台北市公共住宅比例達到5％，大約是5萬戶。

公共住宅是新政府和北市府的共同政策，因此北市府在法規、土地、財政上都受到中央相當大的幫助，我們非常感謝。當然，公共住宅並不是找到地跟錢就蓋，居民的意見是重要的參考，我們會持續到各地舉辦說明會和公聽會，透過不斷對話來修正公共住宅政策的執行。
136845026417486_795202350581747
