2017-01-04T11:02:47+0000
1995年，阿扁市長設立「阿扁信箱」，作為反映民意的窗口；到了1998年，更名為「市長信箱」，後來又改為「市政信箱」。無論名稱如何改，目的都是提供一個管道，讓人民針對公共事務表達意見，我們也才有依據來調整施政。

在選舉時我曾提出「fix TPE」的概念，希望使用者能方便且即時的回報問題，也讓市府能更快的解決問題，所以新一代的「單一陳情系統」便應運而生。

台北市政府整合了台北市民熱線1999、市政信箱、各機關臨櫃以及書面陳情，加上自動分案、GIS定位、即時影音上傳、快速回應等功能，建立一個新的陳情系統。

市民朋友關心的市政問題，都可以透過這個系統來向市府反映。更好的台北，需要你的參與。

<U+4E28>單一陳情系統

Android版本：
https://goo.gl/cKrq4w
IOS版本：
https://goo.gl/ta9FjM
電腦Web版本：
https://hello.gov.taipei/

#單一陳情系統
#一個更好的台北
136845026417486_913147682120546
2016-12-31T21:32:42+0000
用台灣最美的聲音迎接新年第一個早晨。

希望合唱團 / Puzangalan Choir
136845026417486_910834189018562
2016-12-31T17:22:25+0000
今晚在台北市政府前跨年晚會的「大平台」上，充滿著勇往直前力量，我跟太太和許多台灣之光一起在舞台上，和所有市民朋友一起一起告別2016。

讓我們勇敢的迎向2017，台灣加油、台北加油，大家新年快樂。

陽岱鋼 許淑淨Hsu Shu-Ching 楊俊瀚 Hank Yang 李筱瑜 Shiao-Yu Li 三鐵一姐 #周天成 #熊梅茜
136845026417486_910660959035885
2016-12-31T08:03:14+0000
跨年結束後，你續攤慶祝，還是回家倒頭大睡？但有一群人，在曲終人散後才默默現身，在2017年的第一道曙光來臨前，把狂歡後的殘局收拾完畢。

這群人是台北市政府環保局的清潔隊員，以及我們號召的一千多名志工。今晚會場周邊、捷運出入口附近與整個信義計畫區內，一共設置66組（264個）大型垃圾桶（含回收桶）；煙火結束後更設置74個太空包垃圾袋及加派垃圾車收運；志工們也會在活動會場周邊收集垃圾，請大家善加利用，落實「垃圾不落地，回收再利用」的原則。 

我知道看表演時拿個紙板來坐很方便，但紙板如果濕掉黏在地上，清潔隊員要挖個老半天。所以請大家自備野餐墊，舒服又環保，總之垃圾記得帶走就對了！

今晚我和太太也會到市府前廣場和大家一起倒數，我們晚點見！

臺北市環保局

#垃圾不落地
#跨年愛地球
柯文哲 added 3 new photos.
136845026417486_910331572402157
2016-12-28T10:20:00+0000
綠色運輸日，悠遊台北！

改善我們的生活環境，可以從每日的交通方式做起。為了推廣大眾運輸工具，12月30日起，台北市政府把每週五訂為「綠色運輸日」，鼓勵大家利用捷運、公車、自行車等綠色運輸。

台北雖然是台灣大眾運輸涵蓋最廣的城市，但許多民眾還是喜歡使用私人運具，我們希望大家能從一週有一天使用公共運輸開始，慢慢體會台北市大眾運輸的便捷。

<U+4E28>週五綠色運輸日

活動時間：
105年12月30日至106年2月24日
回饋方式：
持悠遊卡搭乘雙北聯營公車、台北捷運、YouBike，起點或終點至少有一端位於台北市境內，每搭乘1次即可獲得1點UUPON紅利點數，累積點數可兌換相關通路商品或悠遊卡儲值金；另可上UUPON APP參加「天天拉霸1點抽大獎」活動，最高獎項為長榮航空東京來回機票乙張（等值長榮航空哩程數）。
加入方式：
手機下載UUPON APP，填寫手機號碼及悠遊卡號，綁定成功後即可開啟悠遊卡集點功能。
活動網站：
https://goo.gl/3j2Q6Y

臺北交通大家談
136845026417486_908408552594459
2016-12-25T09:46:38+0000
平安夜，我們點亮了北門、鐵道博物館和台北郵局，這個區域已經被忽略幾十年了。

選在這個溫馨的節日裡為明年的台北燈節揭開序幕，也象徵我們重塑台北城市美學的決心。明年台北燈節，從這三個重要歷史建築開始點亮台北！

<U+4E28>2017台北燈節

日期：2/4-2/12
地點：北門、中華路一段
官方網站：
https://2017.lanternfestival.taipei/

#台北燈節
#真的是我自己啊的
136845026417486_906705662764748
2016-12-24T08:45:39+0000
【 西區翻轉 看見改變 】

台北是一個新舊融合的城市，我們不忘記過去，同時向前創新，讓這個城市更友善。科技並不是拉開人與人或人與環境的距離，而是開啟新的溝通模式，

我們拍攝一支「西區翻轉 看見改變」VR/360影片，運用新的技術，讓每一位使用者，進入每一個在場性(Presence)，親身看見舊城區的改變。

這支影片有許多難得鏡頭，包含台北市地下共同管道、建成圓環拆除、新北投車站搭建……，還有我的座車裡，看看我有沒有在打瞌睡？

邀請大家點開這支影片，台北的改變，眼見為憑。

「西區翻轉 看見改變」360 YouTube影片：
https://goo.gl/1aPQ48
「西區翻轉 看見改變」360 FB影片：
https://goo.gl/epPgVw

<U+4E28>收看方法

請使用電腦或手機app開啟（至少需Android 4.4；iOS 9以上版本）。
1. YouTube app搜尋「柯文哲」官方頻道，點選「西區翻轉看見改變VR360」影片。
2. Facebook app搜尋「柯文哲」官方帳號（認明藍勾勾），可透過Facebook觀賞360影片（但無法以Cardboard模式體驗）。

<U+4E28>注意事項

1. 確認螢幕為「可旋轉」狀態，勿鎖定為「直式」，以利全螢幕體驗。
2. 確保無鬧鐘設定以免打斷體驗。
3. 避免進入程式更新狀態或其他消耗手機效能之狀態。
4. 螢幕擦拭乾淨。
5. 確保附近無強磁來源。

#堅持理念
#看見改變
#西區翻轉
#VR360
136845026417486_906057166162931
2016-12-24T07:23:11+0000
Basketball Babe VR體驗﹐好潮哦~
柯文哲 was live.
136845026417486_906032236165424
2016-12-23T12:19:39+0000
「公務職人」隱藏版

前天我們公布了一支「公務職人」影片，邀請市府基層同仁現身說法。不過，那天拍攝時，現場有個不在腳本裡的部份。

本來以為，到現場就是錄製我對同仁感謝的部分而已，但沒想到拍攝團隊在事前還另外訪問了同仁想跟我說的話。就在我以為拍攝完之後，突然拿出iPad 給我看同仁的心聲影片，而且原來同仁就躲在布幕後偷聽，真是太不按劇本演出了！

同仁說出各自面臨的困難，即使是抱怨，對我而言都是彌足珍貴的，也代表我們是一個「勇於舉手」的團隊！

總之，謝謝大家，讓台北看見改變！

公務職人：
https://youtu.be/V5-qJMBluno
公務職人「隱藏版」：
https://goo.gl/cFPliG

#堅持理念
#看見改變
#公務職人
#公務職人隱藏版
136845026417486_905519899549991
2016-12-21T11:19:45+0000
「職人精神」指的是對工作有著超乎常人的熱忱，把事情做到爐火純青的地步。通常「職人」很難跟「公務員」聯想在一起，但這就是我們要改變的文化。

謝謝這兩年來，一起努力改變台北的大家。這隻影片，重點不是我，台北的改變，是來自於整個團隊的每一個人，尤其是最基層的同仁，大家的心聲第一次在這裡公開，連我都有很多感觸，希望大家一起來看看。

謝謝你們，讓台北看見改變。

公務職人：
https://youtu.be/V5-qJMBluno

#公務職人
#敢於創新
#不怕失敗
#影視音實驗教育機構
#禁用一次性及美耐皿餐具
#社區安寧照護計畫
#空氣盒子PM2.5
#社區整合照護計畫
#忠孝橋引道6天拆除完工
#台北市綠運輸
#公共住宅興建計畫
#環南市場改建正式啟動
#線上教學計劃
136845026417486_904256469676334
2016-12-21T06:37:44+0000
「一府、二鹿、三艋舺」，萬華是台北發展的起源地，後來城市往東發展，西區卻沒落了。

萬華是非常有生命力的地方，傳統和新世代在這裡激發出新舊融合的生命力；我們有青山祭，也有國際新潮品牌進駐；龍山寺、剝皮寮、環南市場，都可以看見萬華改變的新氣象。

年輕人走進來了，外國遊客走進來了，你也該回來艋舺走走了！

#堅持理念
#看見改變

看見改變萬華篇：
https://youtu.be/WUAoGeXQXhE
136845026417486_904139843021330
2016-12-20T11:30:00+0000
#堅持理念
#看見改變

各位市府團隊的夥伴、各位媒體朋友，今天我們到萬華舉行「行動市政會議」，就是以行動展現市府實現軸線翻轉的決心。今天我們聽取了「艋舺地區觀光活化及文化復興計畫」、「西區門戶計畫」以及「大西區市場改造與商圈活化」等相關報告，感謝市府團隊在過去兩年的努力。我認為台北的改變應當落實在每一天的生活當中，這就是a的n次方理論，只要a>1，a的n次方就會無限大。所有人進步一小步，合起來就是很大的進步。未來一年，我們將前往各區舉辦行動市政會議，檢視各區的建設發展，集合各區的發展，合成台北市整體的大進步，讓市民看見改變。

上任第二年，我們沒有放慢腳步，但市府團隊越來越有默契。過去我常說四個互相，「互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作」，其實不僅適用於兩岸，也適用在市府內部、府會關係。過去兩年來，我平均每週和市府基層員工進行兩場便當會，我希望透過面對面的交談，可以更快的直接幫助大家解決問題。面對這個城市幾十年的沈苛，其實不是柯文哲要快，而是我們的城市不能再慢了。

公務員常因為受法令規章限制，導致防弊過度幾乎無法興利。但如果長官願意承擔，公務員就會比較勇於任事。兩年來，我發現我們的同仁變快了，變得更勇於任事。我真的要謝謝辛苦工作的市府同仁們，「謝謝你們，台北開始改變了」。

經過一年的討論，我們透過策略地圖確立了台北市政府的整體目標。台北市的願景，要成為一個宜居永續的城市，台北市政府的使命是「為市民服務、替城市創新」。我們是一個有反省能力的團隊，SOP不夠好，我們就修正，讓整個制度越來越好。經過兩年的磨合，我們已經穩健前進了。

台北市有許多陳年問題，需要決心和勇氣才能解決。有人說，問題存在幾十年不能解決，一定有它的困難存在。但是知道問題卻不去解決，甚至當作問題不存在，這不是柯文哲的風格。以前在醫院，我面對的永遠是最棘手的重症病患；現在在市府，我們也不怕面對最難解決的市政問題。

今年過年時，我們花了六天拆除忠孝橋引道，讓北門重現；環南市場改建也在延宕18年後，終於在今年十一月六日開工。此外，大龍國宅、永春都更案、合家歡海砂屋等延宕十幾年的工程，也都在今年改建。這些都是過去十幾年做不到的事情，但是我們做到了。

為什麼過去做不到而現在做到？因為我們「堅持理念」。有任期的選舉政治加上沒有理念的政治人物，造成今日台灣的困境，因為沒人要做「對」但是「不討好」的事。我們施政的過程，最常問一句話：「五十年後來看，現在應該如何決定？」只要確定是對的方向，我們就應該勇敢去做。

所以我要問，面對台灣人口急速老化，我們要一個健全永續的老人照護系統，還是只發重陽禮金而不做任何準備？我們希望一個綠能、共享、E化的大眾運輸環境，還是放任私家汽車增加，都開上馬路去造成交通壅塞？我們希望一個進步、衛生的現代市場，還是是一個傳統、髒亂的市場，既不改建也不管理？我們希望一個對行人友善的巷道，還是讓路邊停車占滿巷道，甚至消防車開不進來造成公安危險？答案應該很明顯，只要是對的事情，我們就應該堅持去做。

今年三月我拜訪美國舊金山市，發現 Apple, Google, facebook, youtube, Tesla, Cisco, Uber, Airbnb, 等等都起源這裡，為什麼過去20年人類重大創新都出自舊金山？因為他們創造了一個不怕失敗的環境。其實創新也是台灣唯一的出路，在華人世界中，最民主、自由、多元、開放的地方就是台灣，台北又是台灣最有創新能量的城市。但是過去我們常常害怕失敗，所以越來越保守，保守到這個世界都快遺忘我們。

今年，台北市推動禁用一次性餐具及美耐皿餐具、推廣線上學習酷課雲、首創影視音實驗學校、透過公共住宅帶動台灣智慧城市產業等，這些都是新思維的引入。我希望台北市的公務員越來越不怕失敗，越來越敢創新。唯有不怕失敗，我們才能重建台灣奇蹟。

今天我們來到萬華，其實是有很深刻的意涵。「一府、二鹿、三艋舺」，萬華是台北市發源的起點，後來因為城市往東發展，舊城區就沒落了。過去的政府喊「軸線翻轉」，方向是對的，只可惜流於口號。

我們推動西區門戶計畫，拆除忠孝橋引道讓北門重現，拆遷國光客運、三井倉庫，北門廣場以及交六廣場將在明年六月前完成，包括北門、鐵道博物館、郵政博物館的城市博物館園區將在台北車站周邊成形，屆時所有來台北的朋友們，走出台北車站的那一刻，就會發現台北改變了。以北門為中心往南，位於萬華車站的萬華雙子星完工了，明年春天正式啟用；環南市場開工了，第一果菜市場、魚市場預計明年底開工；艋舺公園變乾淨了，龍山寺地下街轉型成為文創基地，在今天開幕重新出發，艋舺大道的都市計畫也將重啟。從北門往北，建成圓環已經拆除，將改建成公園；大龍國宅、大龍市場正在施工中，蘭州國宅第一期改建明年開工，社子島解禁目前在內政部審查中。歷經一年多的努力，軸線正在翻轉，台北西區真的改變了。

我也要預告，明年2017年的台北燈會，將在中華路與北門周邊舉辦，屆時從北門、西本願寺、中山堂、紅樓到龍山寺，歡迎全台灣所有遊客都來體會台北舊城區的美好。

明年台北市最重要的活動就是2017世界大學運動會，台北市政府傾全力準備中，我們有信心將世大運辦好。硬體建設例如林口選手村、大安區的籃球運動館、內湖區的網球中心，及其他場館都按照進度進行中。世大運是一個行銷台灣的機會，除了讓外國友人來台北體驗我們豐富的文化外，我們也將藉機把台灣的產業利用世大運平台讓國際看見，「台灣走出去，世界走進來，讓世界看見台灣」，這就是我們舉辦2017世大運最重要的精神與目標！

明年下半年，我們將啟動以南港車站為中心的東區門戶計畫，目前高鐵已經開通到南港，南港轉運站西站即將在明年五月營運。位於南港的北部流行音樂中心、國家會展中心第二期，兩年內完工。忠孝營區開發、南港車站BOT案、南港機廠，還有內科2.0園區計畫等等，正在規劃中。

我常說「沒有最好，只有更好」，台北市政府團隊會繼續前進，未來兩年還有更多的問題等著我們解決，我們會堅持核心價值和信念，讓台北市的改變被更多人看見。

我們一起努力讓台北看見改變。

台北看見改變：
 https://youtu.be/MPRF2F6v_Mc

攝影／潘俊霖
動畫／白輻射影像 Whitelight Motion

臺北市環保局 臺北交通大家談 勞動臺北 臺北波麗士 台北旅遊網 台北市政府資訊局 Taipei Zoo 臺北市立動物園 Taipei 2017 Universiade - 世大運 World Design Capital Taipei 臺北世界設計之都 熊讚Bravo
136845026417486_903420996426548
2016-12-20T02:30:04+0000
就任兩週年，堅持理念，看見改變。
柯文哲 was live.
136845026417486_903281483107166
2016-12-16T10:00:00+0000
忠孝橋引道拆除是「西區門戶計畫」的第一步，現在我們要進行計畫道路範圍內建築物拆遷，以及忠孝西路北門周邊永久路型之建立。

施工期間要請大家提前改道，配合交通指揮人員並減速慢行。重大工程難免會影響市民朋友的用路習慣，造成某些不便，但台北不能再等待，拜託施工期間大家給予包容，一起期待台北的重生！

<U+4E28>忠孝西路北門周邊路型改善

施工期間：
自105年11月21日至106年6月10日（2/4-2/12台北燈節期間暫停施工）
工程內容：
平面道路路型調整及道路相關附屬設施施工
施工範圍：
第一工區→北門地區路型調整，分為四個階段施作。
第二工區→忠孝西路一段（重慶北路至公園路）之分隔島、鋪面與人行道空間調整，分為三個階段施作。
路線調整：
自105年12月16日23時起，博愛路僅能右轉忠孝西路，無法往北直行至延平北路；自105年12月24日23時起，北平西路僅能右轉延平北路，無法往西直行至忠孝西路，中華路直行動線僅能至塔城街，往北直行至延平北路。
柯文哲 added 3 new photos.
136845026417486_900713923363922
2016-12-15T03:40:40+0000
河堤國小說故事，好一個瓜啊！
柯文哲 was live.
136845026417486_899843346784313
2016-12-12T07:30:07+0000
六龜高中合唱團，快閃台北市政府。
柯文哲 was live.
136845026417486_897424070359574
2016-12-08T10:46:19+0000
多搭捷運，美好不錯過。

台北捷運 
#台北捷運為你串連更多美好
#北捷微電影
#走過路過不要錯過
136845026417486_894104520691529
2016-12-06T09:40:31+0000
年末將近，大家都討論起新年願望，如果你問我的新年新希望是什麼，當然是2017台北世界大學運動會圓滿成功，讓世界看見台灣，把榮耀留在台灣。

你的2017年願望是什麼？快點寫在自己的Facebook上，標記 #runto2017，就會出現在run to 2017聖誕加油許願樹上。我也寫下了我的願望，這禮拜六晚上，來跟我一起看看大家都許了什麼願望吧！

<U+4E28>Run To 2017

時間：2016/12/09-2017/01/02
地點：信義威秀廣場
活動詳情：https://goo.gl/ZPrMtC

2017 Taipei Summer Universiade 臺北世界大學運動會
熊讚Bravo
#runto2017
136845026417486_892158264219488
2016-12-03T11:39:48+0000
今天是國際身心障礙者日，許多人對身心障礙朋友的刻板印象是「被照顧者」，其實在就業服務員和輔導員的引導下，身心障礙朋友同樣可以融入社會、靠自己的雙手賺錢。只要提供一個舞台，他們就能夠盡情發揮，而這個舞台，就是「庇護工場」。

台北市庇護工場目前有39家，提供500多個就業機會給工作能力還無法進入一般職場的身心障礙者。

勞動局拍攝一部真人真事的庇護工場紀錄短片─「尋夢旅程」，透過影像呈現台北市庇護工場及身心障礙者多元的就業樣貌，讓社會大眾更直接感受他們在工作上遇到的困難及挑戰，並從身障就業者與就業服務員的身影，看見創造勞動過程的價值。

身心障礙者藉由工作參與社會生活，對家庭、全人發展與延緩退化都有正面幫助，他們靠著自己的力量證明，他們並不是社會的負擔，只要透過學習，同樣能為別人服務。

聖誕節送禮選好了嗎？快點開庇護工場的網頁，讓我們的支持成為身心障礙朋友臉上的笑容！

<U+4E28>庇護工場紀錄片《尋夢旅程》

影片連結：
https://goo.gl/AaxFIc
庇護商品館：
https://goo.gl/PYzI0j

勞動臺北
136845026417486_889701031131878
2016-12-02T10:31:55+0000
2017台北世界大學運動會結束後，將會留下城市的光榮感，還有安全完善的運動場域。

2017台北世大運共規劃55座場館，到11月底為止已完工16座，其中「台北市立大學天母校區田徑場」、「迎風河濱公園足球場」及「銘傳大學桃園校區田徑場」等3座足球場館，也順利通過FIFA（國際足球總會）最高標準的場地檢測﹔而世大運唯一的滑輪溜冰競賽場地「迎風河濱公園溜冰場」，也已經整建完畢。

迎風河濱公園足球場和溜冰場周圍是台北獨特的河岸風景，未來世界各地的選手在這裡踢球、溜冰，還可以欣賞台北河岸之美。
 
賽會結束後，場地會持續維護、活用，我們不僅要讓世界看見台灣對場館品質的堅持，更希望這些地方能成為孕育世界級台灣選手的搖籃。

2017 Taipei Summer Universiade 臺北世界大學運動會，歡迎全世界來「參一腳」！

熊讚Bravo
#台北世界大學運動會
#TaipeiSummerUniversiade
#FIFA
#大力金剛腿
柯文哲 added 2 new photos.
136845026417486_888916201210361
