2017-09-23T13:19:59+0000
以前在臺大醫學院當老師，上課總喜歡跟學生抬槓，聊人生哲學、聊社會亂象，台下的學生很捧場，常常笑得一蹋糊塗，結果最後常常只記得我講過的笑話，還把它節錄PO上網，教過的醫學知識過沒多久都忘了。

不過，知識的傳遞固然重要，思想、文化、邏輯的建立才是老師存在的重要意義，就像我在Youtube最多人看的一門課，不是ECMO（葉克膜），而是談人生與價值觀的「生死的智慧」。

下個禮拜就是教師節，感謝每一位在教育現場願意改變現況的老師們，雖然只是一點小小的改變，但累積起來就很可觀，你們是讓這個國家走向更進步、更文明的關鍵力量。
 
#教師節快樂

---
「生死的智慧」傳送門
https://youtu.be/N0zhdMwD2Z8
136845026417486_1127606474007998
2017-09-22T03:47:15+0000
【東區門戶計畫<U+30FB>實現中】
　
過去兩年，以北門為中心的「西區門戶計畫」是我們的施政重心，隨著北門廣場落成、世大運落幕，我們要將主力移至南港，加速完成「東區門戶計畫」。
　
首先，北部流行音樂中心已經上樑，2019年將會正式營運，這個前衛的建築物裡頭，將有大、中、小型，室內、室外等不同形式的演唱場地，表演、展覽、排練等功能一應俱全，會成為未來臺灣流行音樂產業的重鎮。
　
另外，我們要在這裡結合中研院、國家生技園區的研發能量，以BOT方式，在忠孝營區、僑泰興麵粉廠等土地引進生技產業聚落，目前已有廠商投標。未來，南港將會成為生技研發基地，結合高鐵，連結竹北科學園區的生產端，成為「東區門戶計畫」的最重要一環。
　
南港周邊既有的軟體、會展產業，我們也要注入創新能量。其中，瓶蓋工廠擴大保留的歷史建築，我們會開放年輕人進駐，引進「自造者空間（Maker Space）」概念，成為設計、藝術、文創為主的創業聚落。
　
從產業、文化、居住到生態連成一氣，我們利用四鐵共構的南港車站引入人流，讓南港翻轉升級，我相信，「西區門戶計畫」成功翻轉軸線的經驗，會讓「東區門戶計畫」進行得更順利。
　
#南港轉運站
#生技產業聚落
#國家會展中心
#北部流行音樂中心
#南港瓶蓋工廠新創基地
#進步價值光榮城市
柯文哲 is at 南港瓶蓋工廠.
136845026417486_1126600590775253
2017-09-21T05:13:22+0000
世大運落幕後，我們要繼續往前看，做好市政建設，這部45分鐘的影片，是我們在臺北市議會最新一期的施政報告。

這段期間，我們建構「海綿城市」讓文山區不再下雨就淹水，
完成「西區門戶計畫」實現軸線翻轉，
推動「東區門戶計畫」建設南港，
推出「幹線公車」重整公共運輸系統，
啟動大龍、環南、第一果菜等「市場改建」計畫，
打造結合歷史、人文、生態，沒有圍牆的五座「城市博物館」，
大幅拓展「老人共餐」據點<U+22EF>

這些成果，都是臺北市政府同仁們的心血結晶。

政治就是想辦法解決問題，積小勝為大勝，然而，眾人的智慧可以超越個人的智慧，所以歡迎每一位市民朋友們在底下留言給予我們建議，讓我們的施政可以更周全，讓所有問題都可以得到解決。

#海綿城市
#西區門戶計畫
#東區門戶計畫
#幹線公車
#市場改建
#城市博物館
#老人共餐
#進步價值光榮城市
136845026417486_1125814697520509
2017-09-20T13:47:47+0000
從一開始被嘲笑，默默的跑遍每間學校為世大運衝人氣，到現在爆紅到通告接不完，大家都為他的工作請命。鹹魚翻身的熊讚Bravo，敬業的態度連我都不得不佩服。

好啦，從今天開始，不用再去找頭路了，你就是我們臺北市的吉祥物，給你一面TPE的金牌，明天就來市府路一號上班！

---
歡迎追蹤柯P官方Instagram
https://instagram.com/doctorkowj
136845026417486_1125324824236163
2017-09-17T03:00:00+0000
【煮出長照的美味「石頭湯」】
　
臺北市老人福利系統的建置，除了先前提到的325個老人共餐據點、18個日間照顧中心（兩年內要增加到31個）外，我們在今年更投入了三千萬元試辦「石頭湯計畫」。
　
「石頭湯」的名稱，源於兒童繪本故事：三名飢餓的士兵來到窮困的鄉村，在苦尋不著食物的情況下，突發奇想用石頭燉湯，並告訴好奇的村民只要也貢獻一些食材就可分享，於是村民就把自己有限的蔬菜、肉類、香料等食材投入鍋中，在眾人齊心協力下煮出一鍋美味料理，不只士兵，連貧窮的村民都飽餐一頓。
　
在長照上，我們運用「石頭湯」故事的概念，將不同老人的不同照顧需求，透過社區中的「個案管理員」，把醫療、護理、輔具、藥師、打掃等各種項目整合，而不是要老人自己到處去尋找協助。
　
石頭湯計畫上路至今，我們已經在五個高齡人口集中的國宅提供一站式的整合服務，服務上百名高齡個案，具有社工與護理背景的「個案管理員」，就像是石頭湯故事中的士兵，整合各種資源，客製化、即時化服務每位長者的需求。
　
未來我們會繼續擴點，長者不用被送到大型安養機構，也一樣能享有令人有感的照護服務。
　
#石頭湯計畫
#進步價值光榮城市

---
看更多「石頭湯計畫」
https://goo.gl/fby9fj

歡迎追蹤柯P官方Instagram
https://instagram.com/doctorkowj
136845026417486_1122690251166287
2017-09-15T04:32:24+0000
天還沒亮，我與蘇麗瓊秘書長又回到一個多月前的老地方，為世大運順利落幕而還願。

感謝媽祖保佑，世大運期間颱風轉向、下雨暫停，讓所有賽事和儀典都能正常舉行，讓選手在不受天氣影響的情況下發揮實力，讓世界看見一個美好的臺北、團結的臺灣。

說完感謝後，天也亮了，我們繼續努力工作，嗡嗡嗡。
136845026417486_1120948478007131
2017-09-14T06:16:30+0000
居住正義的「正義」不是誰說了算，需要經過大家討論，更需要實踐才能實現。

過去，我們了舉辦五次居住正義論壇，經過各界討論後，很多我們的主張都已經化成實際方案。例如「租金補貼計畫」，過去都採取「一口價」的補助，未來我們將改採「分級制」，月收入5.4萬以下、家庭成員無自有住宅者，依每月薪資、家戶人數多寡，可領取每月3千元至11,300元不等的補助款。

另外，將空屋釋出「包租代管」的試辦計畫，也在中央的支持下即將上線。臺北市政府更盤點了北市85處、650戶市有老舊宿舍，經評估後將修繕為平價出租住宅，有效活化閒置資產。

這些成果，正是我們舉辦居住正義論壇的最大意義，我們把居住問題一項項攤開來好好討論，再整合出可執行的方案，讓這些很久沒有解決的問題，能夠對症下藥。

#居住正義論壇
#進步價值光榮城市
136845026417486_1120231688078810
2017-09-12T11:10:19+0000
我剛上任時就發生興航空難，當時臺北市政府前進指揮所的硬體設備，還得靠民間團體臨時支援。有鑑於此，我們採購了前進指揮所器材車，也訂定了前進指揮所的SOP，並加強訓練。

現在，無論臺北市哪個地方發生重大災害，我們都能在30分鐘內於災害現場成立前進指揮所，從這支前進指揮所設立的縮時紀錄影片，可以看見消防局同仁們不斷演練下所展現的成果。

921國家防災日即將來到，中度颱風泰利也來勢洶洶，市府團隊會用最高標準，進行各類防災與災害救援工作的整備，在這裡也提醒市民朋友「居安思危」，預先做好相關防災準備。

臺北市政府消防局

---
泰利颱風防災資訊看這邊

<U+25B8> 臺北市防災資訊網
http://www.eoc.gov.taipei/EOC/

<U+25B8> 臺北市政府Line官方帳號「防汛資訊訂閱」
http://www.eoc.gov.taipei/EOC/WaterAlert/FloodAlert

<U+25B8> 行動防災App
https://goo.gl/Hcqk3i (iOS)
https://goo.gl/UeHeBy (Android)
136845026417486_1118885088213470
2017-09-12T03:53:40+0000
「臺北，是一個光榮的城市。」

---
攝影／潘俊霖
地點／北門廣場
柯文哲 updated their cover photo.
136845026417486_1118620788239900
2017-09-11T10:02:01+0000
【用實驗精神，帶動城市創新】

根據聯合國報告，西元2050年，全球將會有超過70%的人口居住在城市裡。城市化是未來的趨勢，如何運用資通訊科技進行智慧化的管理，將會是未來城市發展的重要關鍵。

因此，我們成立了「智慧城市專案辦公室」，企業如果有適合的產品，或是創新的想法要在臺北「實驗」，我們都會給予最大的協助。

例如上個月初深夜在信義路試行的「無人小巴」，還有正在佈建的「臺北車站智慧化服務」，以及內湖區設置可監測空氣品質與車流量的「智慧路燈」，這些新穎的點子，都是藉由這個智慧城市專案辦公室媒合後，得以順利推動。

今天，「世界資訊科技大會（WCIT）」在17年後重返臺灣舉辦，意義重大，我要竭誠歡迎所有數位科技產業與我們合作，臺北市政府願意開放所有的資料和場域給企業試用。

我們要讓臺北成為一個資通訊產業的實驗場域，最終目標，是找到可行的商業模式，甚至可以輸出到其他國家。

希望藉由這場盛會，促成臺灣與全世界數位產業互相合作，讓臺灣從一個硬體代工國家，轉變成應用數位的國家。

#智慧城市
#進步價值光榮城市
WCIT 2017 Taiwan
Taipei Smart City PMO 臺北智慧城市專案辦公室
136845026417486_1118003928301586
2017-09-10T10:22:49+0000
今天來西門町參觀西門享樂祭Cosplay競賽，現場有很多「林默娘」，不過臺北燈節時就已經領教過了，這次比較沒那麼大驚小怪。

有句話說「You are limited by your imagination」，很顯然我的想像力真的追不上年輕人，因為從臺北燈節、火影忍者扮裝，到世大運網紅宣傳，都印證了一件事，「只要我看起來怪怪的東西，到最後都會大賣」。

既然如此，大家就放手去做，我來負責提供一個平臺，讓這些受到年輕人喜愛的Cosplay、動漫文化有機會可以充分發揮。
柯文哲 added 5 new photos — at 西門町.
136845026417486_1117286991706613
2017-09-09T06:51:20+0000
雖然我太太是澎湖人，但結婚後，我們夫妻要上班，岳父母只好來臺北和我們住在一起。所以我這個澎湖女婿二十幾年來反而沒來過澎湖，一直到這次來慰勞在這裡服役的臺北市役男才有機會。

以前在陸軍269師雄獅部隊當了兩年兵，當市長後，勞軍也都以陸軍、空軍為主，這次是我第一次踏進海軍基地，參訪澎湖146艦隊，艦艇上的高科技設備，光用看的就知道操作起來不簡單。

此外，我也來到「驚濤駭浪駕輕舟，冰天雪地越海洋」的陸軍偵二連，慰勞名聞海內外的海龍蛙兵，這群全臺訓練最精良的特種部隊，「漢草」一個比一個還好，聽說他們最近還要接受測考，當過兵的人都知道，下基地真的很累，所以今天也帶了點加菜金過來，希望大家都能撐過這段辛苦的過程。

和我當兵時比起來，現在的軍隊不只比體力，更要比腦力，技術水準要求相當高，我們現在能享有民主自由的生活方式，國軍全年無休堅守陣地、保家衛國絕對功不可沒。

中秋節前夕，感謝所有官兵們犧牲奉獻，為守護國家盡一份心力。
柯文哲 added 7 new photos — in Penghu, Taiwan.
136845026417486_1116465671788745
2017-09-08T10:23:01+0000
【世大運，感謝有你 #3】

「世大運這幾天，每天走的路比在捷運工程監造時還多。」

捷運局北工處李明華副工程司，是世大運網球場館的機電與環控工程督導，從臺北網球中心還是一塊山坡地時，他就參與機電工程設計、陪著網球中心一路成長。

世大運開幕後，大量進駐的賽會人員，讓剛完工的網球中心立刻面臨滿載的考驗，尤其是酷熱的天氣之下，空調系統禁不起一時半刻的停機，如何讓全新的機電系統維持長時間運轉而不跳電，就是極大考驗。

十二天下來，為了讓賽事順利開打，他每天都在高溫的機電設備機房和賽事空間不停巡檢，一遍又一遍，走的路與流的汗不計其數，看見莊吉生拿下男單金牌、倒在賽場上接受觀眾歡呼的那一刻，他也與有榮焉。

大家在觀眾席、電視上欣賞到臺灣選手們的優異表現，這些幕後英雄們的辛勞也應該被大家看見，感謝你們，世大運有你真好。

#世大運感謝有你

---
故事／捷運工程局北區工程處
照片／李明華提供
136845026417486_1115850588516920
2017-09-08T04:00:00+0000
走過世界很多城市，我了解藝術對於一座城市的重要性。

所以假設重來一遍，當年在興建臺北捷運時，應該要花心思在站體設計與公共藝術之上，而非只採取實用性的角度來思考，導致現在很多捷運車站看起來都一模一樣。

藝術，可以帶動臺北成為一座文明城市。但我認為，藝術應該由下而上萌芽，尊重藝文團體的專業，採取「只要臺北市政府能為你們做什麼，我們就會去做」的態度，比起完全由政府主導，產出的東西比較有生命力。

就像這個秋天，我們從「臺北藝術節」開始，透過表演藝術，探索這座城市的現在與未來；「孔廟文化季」體驗悠久傳統；「大內藝術節」看見內湖在地的藝術活力；最後，在「臺北設計城市展」找到城市發展的新創意。每一場活動都引進了大量的藝術、設計人才共同創作，我們則是扮演協助角色，讓這些傑出作品找到空間發揮。

歡迎市民朋友一同參與、體驗，用藝術、創意、設計提升生活品味，再造這座城市的光榮感。

#進步價值光榮城市

---
這個秋天，臺北很藝術
https://imgur.com/vXdwtfr

臺北藝術節（8/7-9/17）
https://goo.gl/XQsoK6
孔廟文化季（9/9-10/29）
https://goo.gl/S4mWkQ
大內藝術節（10/7-11/5）
https://goo.gl/KbwgFU
臺北設計城市展（10/6-10/29）
https://goo.gl/uvWNm2
136845026417486_1115678731867439
2017-09-07T04:00:00+0000
【世大運，感謝有你 #2】

世大運期間有超過一萬名選手與隊職員，要到分散在北臺灣五個縣市的世大運場館進行比賽，坦白說，光是要接駁這群選手們準時抵達賽場，就是一大考驗。

而十二天下來，這些選手都能夠準時抵達、順利出賽，不受到交通影響，靠的正是臺北市政府警察局所設置的「前導車調度辦公室」在幕後運籌帷幄。

前導車調度辦公室有五名女警官（如圖）及一名男警官，他們必須24小時輪值，隨時掌握選手專車的位置，若遇到交通狀況，必須當機立斷、緊急調度，讓每一輛選手專車都能準時抵達比賽場地。

在如此高壓的工作環境下，這六名警官依然順利完成任務，使每一位選手準時抵達賽場。每天晚上最後一班選手專車安全抵達選手村後，這群辛苦的聯絡官還要挑燈夜戰，彙整隔天的專車路線、行駛時間等最新資料，提供給場館所在的縣市警察局做參考。

世大運結束了，他們也成功把這個 Mission Impossible（不可能的任務），變成 Mission Accomplished（任務完成），我要給他們及所有辛苦執勤的員警最大的肯定，也感謝所有幕後的無名英雄，一起寫下這個夏天的臺灣奇蹟。

臺北波麗士
#世大運感謝有你

---
故事、照片／臺北市政府警察局
136845026417486_1114997625268883
2017-09-06T01:00:00+0000
臺灣社會高齡化的速度將會越來越快，用大型安養機構來處理長照問題，不見得是最好的選擇。我認為，將長者照護回歸社區、建立具有情感連結的共餐據點，用群體照顧個人，才是有效率且人性的作法。

「老人共餐」的意義，並不是單單請老人來一起吃飯，而是鼓勵老人走出家門一起聚餐，建立聯絡網，彼此互相關懷、互相照顧，久而久之，哪些長者沒有來用餐，他們還會主動關心。

目前我們已經在臺北市建立了325個共餐據點，未來也會積極利用閒置空間繼續增加。這裡不只可以用餐，長輩們也能在這裡學習使用3C電子產品、以及各種才藝技能，當他們與年輕人玩在一起，自然就會感到年輕與快樂。

讓老人不只活得長久，還要活得健康、活得快樂，這就是我們不斷努力的目標。

#老人共餐
#進步價值光榮城市
136845026417486_1114058145362831
2017-09-05T10:13:44+0000
【世大運，感謝有你 #1】

世大運雖然結束了，但有很多溫馨的小故事可以不斷留傳下去。

在世大運排球場館（臺大綜合體育館）服務的周富子阿嬤（右二），今年高齡七十六歲。十年前因為跌倒造成脊椎受傷，去年開脊椎手術矯正，今年仍選擇擔任世大運環保志工，來支持這場國際盛事。

即便佝僂的身軀讓周阿嬤行動不便，但她仍堅持每天拄著拐杖，從新莊搭乘捷運，轉乘公車到公館，再亦步亦趨的步行到校園最後頭的綜合體育場，服務這些比她年輕一輪的球迷們，短短十二天，她就排了十三個班，堅持的精神，讓在場不少工作人員都跟著感動。

正是像周阿嬤的幕後無名英雄們，積小勝為大勝，才能讓世界看見一個最美好的臺北，讓這場賽事成為2017年夏天的臺灣奇蹟。

未來還有更多故事跟大家分享，請大家與我一同感謝他們的付出。

2017 臺北世界大學運動會志工粉絲團
#世大運感謝有你

---
照片／黃麗美參議
故事／世大運管運處
136845026417486_1113794072055905
2017-09-03T06:21:22+0000
昨天傍晚五點，世大運選手村正式關閉，送走各國選手後，世大運的場館服務也告一段落。

選手村受到各國一致好評，尤其是無限供應五大菜系的餐廳，鹹酥雞、牛肉麵、蔥油餅、珍珠奶茶等各式臺灣美食都是選手們的最愛，為了把這些道地的「臺灣味」推向國際，餐飲工作人員相當辛苦，這些美食都是他們的辛苦結晶。

而要讓這些運動選手們吃飽也吃好，所要準備的食材相當驚人，世大運閉幕後，為了不浪費這些上萬公斤的剩餘食材，我們緊急徵調冷凍庫暫時儲存這些食品，未來會持續分送給弱勢團體、兒少關懷團體、老人共餐、街友服務等社福據點。

惜食、續食、關懷弱勢，這就是我們所追求的進步價值。
136845026417486_1112112858890693
2017-09-01T10:25:15+0000
「你是哪一臺的？」

考試是我的專長，但能夠在三分鐘內連續考倒我的，除了蔡阿嘎，就是這群記者朋友。

我要感謝你們，在世大運期間守著每一場比賽，紀錄比賽過程中的精彩時刻，第一時間讓全世界看到選手的努力，如果少了這些珍貴的影像、照片、文字，世大運不可能會成功。

這幾年下來，媒體環境不景氣，記者朋友們的壓力越來越沈重，但每次在堵訪場合中看到大家，不管行程多早、多晚、多累，還是一樣認真敬業。

今天是記者節，不管你是哪一臺，哪一網，哪一報，大家都辛苦了，作為醫師也要提醒大家，跑新聞拼獨家之餘，也別忘了充足的睡眠與休息！

#記者節快樂
136845026417486_1110582669043712
2017-09-01T04:33:20+0000
每年的十月四日是「世界動物日」，世界上有許多人，用不同的方式來紀念這天，藉以提醒世人對動物的保護與對生命的尊重。即使現在，仍然有許多虐待動物的憾事發生，因此臺北市要持續努力，讓尊重生命、保護動物不只是口號，而是成為一種生活態度。

感謝許多志工與團體們長期為保護動物努力。今年十月四日的世界動物日活動，動保志工將在大安森林公園安排一系列活動，宣達保護動物的重要。

去年，我有參與這國際性的活動。今年也歡迎你一起來。

#我這個人很簡單
#世界動物日

---
感謝走路痛 WalkTone的貓
歡迎大家參與募資計劃，贊助世界動物日
https://www.zeczec.com/projects/worldanimalday
136845026417486_1110434169058562
