2017-04-20T11:57:20+0000
臺北市為達到宜居永續的城市願景，垃圾減量是施政重點，因此我們從去年4月起，就在市府大樓率先推動禁用一次性及美耐皿餐具。

以前我們製造一堆垃圾，再用焚化廠來燒，然後產生PM2.5、戴奧辛等有毒物質，最後導致肺癌成為臺灣死亡人數最多的癌症。與其興建一堆焚化廠，不如從上游減少垃圾量來避免這些問題。

禁用一次性及美耐皿餐具的政策推動一年以來，紙容器比起前一年減量80%、塑膠容器減量67%，減少的紙餐盒高度約為103座臺北101，成果顯著。

我要感謝SOGO百貨支持臺北市政府的環保政策，在全國8家分店的美食街，同步推動禁用一次性及美耐皿餐具。下一步，我們計畫前進市場與夜市，協助攤商購買餐具與洗碗機，透過日常生活的改變，讓臺北成為真正的綠色城市。

#禁用一次性及美耐皿餐具
#進步價值光榮城市
136845026417486_999253113510002
2017-04-19T12:59:06+0000
【不打高空，務實爭取城鄉建設】
　
今天我到立法院出席公聽會，雖然過程中有些波折，所幸最後仍能在國會，把臺北市政府對於前瞻基礎建設計畫中「城鄉建設」項目的想法完整傳達。
　
對於中央的前瞻基礎建設計畫，臺北市基本上表示支持與配合，但我們還是希望這筆錢能使用得更有效率。就臺北市的立場，我希望中央能考慮下面三點事情：
　
第一、臺北市作為臺灣的首都，很多建設不是因為臺北市本身，而是適用於整個臺灣。舉例來說，臺北市立美術館收藏許多臺灣知名前輩畫家的圖畫，它不是臺北人專屬的美術館，而是屬於全臺灣。
　
第二、無可諱言，臺北市作為首都，資源比其他縣市豐富，因此，當中央政府很多政策要試辦時，臺北市願意扮演先驅者角色。其實政治還是需要做實驗的，而制度的試驗本身就需要多一些成本，如果臺北市能試驗成功，其他縣市只要複製臺北市成功的模式即可，後續政策的推動會較容易。就像新開發一套軟體要很多錢，但開發完成，要灌到其他電腦就很容易。
　
第三、臺北市在城鄉建設項目中所提報的計畫，都是準備執行的既定計畫。我發現，當中央提出8800億元的前瞻基礎建設計畫特別預算，很多縣市都是抱著搶錢的心態來爭取，但臺北市相當節制，沒有因為中央提供額外的經費就畫大餅搶錢，而是將未來幾年預定要做的計劃列好，向中央爭取補助，就算沒爭取到經費，我們還是會按部就班的做，但假設能順利爭取中央補助，我們會做得更快更容易。
　
在這三大原則之下，我們提出五項「城鄉建設」爭取中央核定：
　
第一、臺北當代藝術園區－北美館擴建及全園區發展建設，也就是所謂的「北美二館」。現有北美館的容量已經無法負荷所需，因此我們計畫向中央爭取20億元補助北美館擴建，工程也包括整個美術園區，誠如我上面所說的，北美館所展出和收藏的作品不只屬於臺北市，而是屬於全臺灣。
　
第二、老房子保存再生計畫。相信大家都聽過一個笑話，一棟老屋早上被政府指定為古蹟，晚上就會自燃發生火災，因為建築物被指定古蹟後，屋主不但不能賣，還得自掏腰包修理，不整修還會被罰款，所以乾脆放火燒掉。我們很多古蹟委外經營，下場就是變成餐廳、咖啡館，因為業者必須先花一兩億元整修，若要回本，只有經營餐飲業才有可能。這些問題都牽涉到當時立法，只有給予業者義務，沒有給予任何權利，因此，我們計畫向中央爭取2億元經費，媒合企業認養這些老房子，並補助修繕，後續的經營就會比較容易，不會逼大家只能把古蹟變成餐廳、咖啡館。
　
第三、南港生技產業聚落。中研院國家生技園區即將在年底開幕，除了忠孝營區BOT案做為生技園區，先前與日勝生解約的南港機場，我們也計畫投注44.4億元（中央補助22.2億元）將它做為生技產業的基地，由於這個基地牽涉到國家生技產業的整體規劃，臺北市會跟科技部、經濟部一起規劃、一起發展，當然大家就要一起出錢。
　
第四、整建長照衛福據點。長照法通過後，我認為徒法不足以自行，因為錢在哪、怎麼做，都還沒有著落。但臺北市的社福醫療資源比起其他縣市還要完善，上任以來，我也積極推動將臺北市立聯合醫院轉型為社區醫院，目前無論在居家醫療、居家護理、居家照顧、居家安寧，甚至是社區整合照顧計畫，都已有一定的水平，推行長照成功的可能性比較高，所以臺北市可以作為長照2.0政策上路的試驗地點，將來也能將相關經驗推廣到其他縣市，我們打算向中央爭取補助28億元，來建構整個長照系統。
　
第五、道路管線智慧管理系統。很多人抱怨馬路一直在挖，問題在於我們不知道馬路底下有哪些管線，因此我們需要建立地下管線的3D圖資。臺北市是全臺灣第一個開始建立3D圖資的縣市，我認為，這個系統對臺灣城市治理相當重要，如果能順利建立，頻繁挖路的狀況才能減少，這也需要向中央爭取補助4億元。如果我們完成了，整個系統也可讓其他城市複製。
　
前瞻基礎建設計畫中的「城鄉建設」，我們提出上述五項向中央爭取補助。我再強調，我們秉持務實態度，負責任的提出對市民有益且能有效執行的計畫，不會打高空、提報一堆建設支票。
　
總額1300億元的城鄉建設項目，臺北市只要76億元就好。作為首都，作為全臺灣最有能力執行前瞻基礎建設計畫的地方政府，懇請中央能全力支持。
136845026417486_998118493623464
2017-04-18T10:44:35+0000
「開放政府、全民參與、公開透明」是我的政治理念，i-Voting 則是我其中的政策。過去2年，我們開放10項議題供市民上網投票，雖然不乏失敗經驗，但感謝各界給我們許多建議，讓我們有機會改進。

新版 i-Voting 2.0 今天正式上路，過去只有市府機關可以發起 i-Voting 投票，現在民眾也可以提案。「要投就要投真的」，只要是市府能夠處理的提案跨越連署門檻，相關單位就會提出選項方案，經審查通過後，大家就可以上網投票。

新制度連熊讚Bravo都被吸引來提案了，現在起，你也可以上線參與，一起改變臺北。

#iVoting新制登場
#進步價值光榮城市
　
｜即刻上網提案
https://ivoting.taipei/
柯文哲 added 2 new photos.
136845026417486_996893583745955
2017-04-18T02:30:08+0000
i-Voting 新制登場
柯文哲 was live.
136845026417486_996451853790128
2017-04-17T23:57:07+0000
一大早，講義氣的熊讚Bravo就為了他的快樂夥伴們來找我商量。

我告訴他，公開透明是我的原則，所以這件事與其私下解決，不如讓我們用全新的公民參與機制，給所有市民一起參與討論。

究竟熊讚發生什麼事？又是什麼樣的神秘機制？今天上午10點半準時鎖定我的臉書收看直播，讓熊讚跟我來告訴你。

#不是嫌我昨天在臉書寫太多字就好
#iVoting新制登場
136845026417486_996327030469277
2017-04-17T12:36:28+0000
【軌道建設應回歸專業、核實評估】
　
本來今天早上要去立法院公聽會，說明臺北市在過去30年，發展捷運的一些經驗。我們也發現了一些問題，想要趁這個機會跟中央說明及提醒。不過後來發現，這個公聽會已成為藍綠之間的口水戰，出席也沒有辦法讓這些問題可以清楚地表達，所以決定在這裡向大家說明我的完整想法。
　
總金額4200億元的前瞻基礎建設計畫軌道項目，各縣市無不積極爭取，不過臺北市大部分的軌道建設都已經完成，目前規劃中的「東側南北向軌道運輸系統<U+23CC>，今年已編列2400萬元的預算在做可行性評估，要等到可行性評估出來以後，才能知道這個計劃需要多少預算？需要中央幫忙多少？這也反映了我一直以來的施政態度，務實依專業來制定政策，而非淪為政治喊價。籌措經費當然重要，但能否落實執行，讓每一分錢都服務到市民真正的需求，更是軌道建設成功的關鍵。
　
臺北市在過去30年發展捷運，有三個問題做得不好，第一是TOD（Transit Oriented Development，以交通為導向的都市建設）失敗。理論上每一個捷運站周圍，都應該是一個小型的都市計畫，有基本的生活功能，包括超商、診所、托嬰、托幼，各種社區福利設施，甚至要刻意減少停車位，換句話說，在這個捷運站旁邊的居民，會盡量以捷運作為代步工具，但這個以捷運交通為導向的都市計劃並沒有落實。
　
第二點是商業化失敗。以日本新大阪車站為例，它就結合了各種商業空間。為什麼我敢說「未來兩年臺北捷運不會漲價」？因為現在市府要求它要最大商業化，以業外收入來彌補運輸的虧損，但是因為以前捷運站設計時，未考慮商業空間，所以現在要商業化、增加業外收入仍有很多限制。理論上，人流就是金流，也就是說，很多人在捷運站聚集，捷運站就會是一個商業重地，所以過去我們興建捷運共構住宅，戰略上是錯誤的，捷運站應該是跟百貨公司、商業的機構去連結，而不是住宅。
　
第三點是產業化失敗。過去臺北市的捷運花了6千億元，可是並沒有因為這樣就建立起臺灣的軌道產業，相對的，中國大陸現在已經在全世界各地輸出高鐵，已經建立自己的高鐵產業。這三個敗筆，當我們要再一次大規模發展軌道建設時，必須反省改進，在組織、制度各方面有所改變，以免重蹈覆轍。
　
這次的4200億元軌道建設特別預算，也要提醒兩個問題，自償性和配合款。我們最近檢討臺北捷運的財務，發現以前在規劃階段時，高估土地開發的利益、也高估運量。對於實際的財務自償性過於樂觀，造成後面的政府團隊接任的時候，處理自償性的債務有相當大的困擾，臺北市也不例外。另外一點，蓋捷運不是只有中央給錢，地方政府也要有配合款，有些縣市需要的配合款根本就超過它的舉債上限，很難想像中央給了地方這麼多錢，將來的配合款是不是又要中央再替它出錢，所以這種財政紀律的問題若不注意，4200億元花了，還是會有後續的問題。
　
另外，我想請全國民眾共同來思考一個問題：目前臺北市、新北市、桃園市、臺中市還有高雄市，都有捷運工程局或捷運工程處，但臺灣需要5個捷運工程局（處）嗎？ 此外，臺北市有臺北捷運公司，但機場捷運線由桃園捷運公司在經營，將來淡海輕軌線是新北市要經營，每一條路線的自償性都很有問題。事實上，臺北市跟新北市為了環狀線中環段（第一階段）已經開始有些爭執，因為這條捷運線通車後，它的現金流量預期會是負的，但這筆虧損到底要由誰負責？公共運輸不一定要賺錢，為了公共利益政府可以補貼，但是要補貼多少？誰補貼？這個要講清楚。
　
今天這筆4200億元特別預算丟下去，執行單位到底是誰？如果每個縣市自己去成立捷運工程局，自己去執行的話，臺灣到底要幾個捷運工程局？蓋好後臺灣需要幾個捷運公司來營運？這個問題我們已經跟交通部討論很久了，一直到現在都沒有結果，本來我還特別約林全院長要討論這個問題，不過當時前瞻基礎建設計畫還沒丟出來，現在這個問題變得更急迫、更嚴重了。
　
坦白講，興建捷運有時候是一個迷思。以基隆輕軌為例，事實上，交通部已有一個基隆河谷的交通整合計畫，包括南港延伸線、汐止民生線、基隆輕軌、臺鐵優化、北宜直鐵、國道幹線公車等，這些是需要整體考量的。前瞻基礎建設計畫單單只考慮一條基隆輕軌，那其他的要怎麼處理？
　
交通應該是整體的，包括鐵路、公路、捷運、高鐵等各式各樣的組合，臺北市過去30年發展捷運的一些經驗，可以供大家參考，尤其是組織的問題不解決的話，執行的建設會相當麻煩，會重覆投資、重覆浪費。
　
軌道運輸是專業問題，專業問題應該要專業解決，需要大家平心靜氣秉持專業討論。
　
（圖：金牌霖／攝）
136845026417486_995699200532060
2017-04-15T13:39:38+0000
國際化不是只有出國參觀學習，透過在地化的國際教育，把各國的文史、語言、民俗風情等融入課程，讓學生在學習中開拓視野，與世界接軌，才是更務實的做法。

今天看到各校師生藉著世大運，用心發想具有國際特色的教學內容，讓我大開眼界，這正是我說的「改變臺北，從文化開始」，舉辦世大運，就是提升文化、改造人心，使臺北成為國際化都市的好機會！

Taipei 2017 Universiade - 世大運
#讓世界走進來
#讓臺灣走出去
柯文哲 added 3 new photos.
136845026417486_993831217385525
2017-04-14T12:40:54+0000
前幾天，我去台北市萬芳啟能中心，看到身心障礙朋友們克服身體上的種種不便，用畫筆為人生增添色彩，覺得相當感動。

我常說，「面對挫折打擊不是最困難的，最困難的是面對各種挫折打擊，卻沒有失去對人世的熱情」，這群身障藝術家用永不放棄的精神，拿起畫筆展現美好的意象，就是最好的寫照。

現在，他們需要你的肯定！
　
｜看更多身障朋友的感動影像  
https://goo.gl/4e95Xm
柯文哲 added 2 new photos.
136845026417486_992607394174574
2017-04-13T14:31:01+0000
上任第三年，到市議會進行的施政報告，乘載的不只是市府團隊的打拼成果，還有市民朋友的殷切期盼。

至於行政院所核定的「前瞻基礎建設計畫」，我們早就準備好，我在2月24日就與林欽榮副市長及局處首長，親自到行政院報告台北市的申請案。

未來，林副市長將擔任北市府的召集人，率市府相關首長參與立法院的公聽會，為了向市民負責，我們會努力向中央爭取確實有用、能夠執行的建設經費。

從西區門戶計畫、東區門戶計畫、市場改建、興辦公宅，以及即將到來的世大運，這座城市正一步步改變，現在，這些改變的成果，透過這份施政報告，歡迎關心市政的朋友給我們批評指教。

#改變開始成真
　
｜施政報告投影片傳送門
https://goo.gl/UkEEC0
136845026417486_991641357604511
2017-04-12T11:00:15+0000
他是林易，今年十歲，因為先天性腦性麻痺而四肢萎縮，但他沒有失去對音樂的熱情，用一根手指，寫下一首首動人的歌曲。

林易永不放棄的搖滾夢，感動了一群搖滾樂手，決定幫林易完成夢想。四分衛阿山 、 董事長樂團阿吉與林易共同創作，激盪出「I AM HERE」這首歌曲。用充滿正向能量的音符，鼓勵所有回家比賽的台灣選手。

現在，熱愛搖滾的你，快來報名「2017搖滾世大運」，在5月28日這一天，和林易一起圓夢，用搖滾精神，自信地告訴全世界「I AM HERE！我們在這裡！」

Taipei 2017 Universiade - 世大運
#這次我們回家比賽
　
｜2017搖滾世大運活動及報名頁面
http://rock.2017.taipei/
136845026417486_990279547740692
2017-04-11T12:06:46+0000
電競是很有發展潛力的領域，我支持業界、玩家與市府嚐試各種不同的合作。

4月15日市府跟Niantic (Pokemon Go母公司)在台北市舉辦Ingress Mission Day Taipei「台北任務日」，重新定義大家對電競的認知。

透過Ingress真人擴充實境的遊戲，讓玩家探索台北，就算大家無法出席當天的任務，也能夠透過遊戲實況平臺Twitch線上觀看任務，現場將會有不少實況主參與，聽說還有日本玩家會cosplay成資訊局的虛擬代言人「230」，歡迎大家一起來共襄盛舉。

這次活動，很多玩家是從外縣市搭車來台北，甚至還有國外玩家是搭飛機前來，如果能提供更多熱愛遊戲的玩家有發揮的舞臺，我相信這次的「台北任務日」將發掘出更多社會的動能。

感謝這次投入Mission Day籌備的玩家，以及本府資訊局、觀傳局的同仁，預祝活動順利，探員們都能拿到徽章。

---------------------------------
報名連結：https://missiondaytaipei.splashthat.com/

活動資訊：https://missionday.taipei

#Missiondaytaipei 
#MDT
#Twitch
136845026417486_989216194513694
2017-04-10T13:40:44+0000
每次和獨立樂團的朋友們互動，總感受到他們強烈的生命力，他們豐富了台北市多元、開放的文化氛圍。 我雖然不是音樂人，但很願意幫助青年學子們發展音樂的潛能。

台北市的Live Band體驗中心不但有各種團練室、錄音室及個人練習室，五月底前更提供平日17:00前場地免費使用之優惠。除此之外，還有室內表演空間和戶外展演平台，可以讓所有熱愛音樂的朋友們在這裡互相交流、切磋。

希望所有北市年輕朋友們能在Live Band體驗中心盡情釋放自我，讓這裡成為你們音樂種子萌芽的起點！

#這次不拿手術刀也不拿筆
#來LiveBand練團吧

點我了解更多：https://goo.gl/w1FMrA
柯文哲 added 3 new photos.
136845026417486_988242197944427
2017-04-09T02:44:19+0000
傳統市場有「多樣、新鮮、聊天、和人情味」這些超市、量販店無法取代的特性。逛市場除了是市民生活的一部份之外，也是認識一個城市的窗口。

這幾年我們一直努力替傳統市場「加值」，不管是硬體改造、消防安全，還是環境衛生、環保餐具這些軟體上的升級，其實目的就是想讓所有逛市場的朋友們不只吃飽、更要吃好。

剛起床，不知道要吃什麼嗎？趁這個週末來台北傳統市場節吧，台北市最有特色的市場小吃今天都在這裡PK !

#有吃有拿有玩
#包你飽到不要不要的

｜2017台北傳統市場節
4/8、4/9就在花博公園廣場
導覽摺頁傳送門 https://goo.gl/jB08p6
136845026417486_986880454747268
2017-04-07T09:11:21+0000
「跌倒了，再站起來就好，然後還是勇敢的衝到終點。」
 
#沒關係每個人都會跌倒
#運動場上沒有永遠的贏家
#但有永遠持續努力的人們
#說好了不要改圖的
#2017台北世大運
#台北我的主場
#這次我們回家比賽
136845026417486_985345494900764
2017-04-06T10:42:54+0000
「穿梭台北．公車相陪」台北公車不一樣了！

為了宣傳大台北公車服務，拍攝團隊做足功課，訪問優良公車駕駛，蒐集服務經驗，細膩表達了公車為民服務的真實情感。

影片中的暖男駕駛阿承，現實生活中是指南客運208公車的優良駕駛，不知道有沒有市民朋友搭車時也遇過他？或是有遇過什麼公車暖心服務，可以分享一下，幫辛苦的公車駕駛打打氣！

「無障礙空間是文明城市的象徵」，台北正逐步打造無障礙乘車的環境，包含低地板公車、復康巴士等，對各族群一視同仁的貼心規劃，讓台北更便捷，也讓城市更和諧。

聽說月底還有下集上映，大家可以密切鎖定交通局的臺北交通大家談，敬請期待！

#台北智慧無障礙交通
136845026417486_984466024988711
2017-04-05T03:48:07+0000
【孩子的美感教育不能等】

“二十一世紀是美感的世紀，在全球化的大趨勢下，美感是一種競爭力” －漢寶德

「改變台灣從首都開始，改變台北從文化開始。」美感教育是改變文化的關鍵環節，也是台北向上提升的重要因素。2016 台北世界設計之都後，台北必須持續城市美感的提升，也必須繼續美感教育的扎根。

很高興看到一些年輕人，透過「改造教科書」提升孩子們的美感體驗。 讓美感設計走出美術館、跨越城鄉差距，讓教科書成為更好的美感教育媒介，確實是大家應該一起來關注的重點。
____

美感細胞粉專連結：
https://www.facebook.com/aestheticell

台灣的孩子值得一套更美的課本，集資平台最後一天：
https://goo.gl/BhBdYB
136845026417486_983171691784811
2017-04-04T11:39:52+0000
今天早上，我搭乘掃墓公車前往台北市祈福法會擔任主祭。隨著時代進步，祭祖方式和葬法也應跟著進步。雖無法一下子完全禁止，但是減香減金仍應盡量做到以減少空汙。法會結束後，我也到了環保樹葬區以及寵物灑葬區等地點視察。

環保最能突顯台北做為一個文明城市的價值，這幾年，市府一直努力地朝這個目標前進。我們持續推廣樹葬、花葬、海葬等綠色殯葬服務，讓生命重回自然，也讓土地資源得以永續循環。陪著我們如同家人一般的寵物，市府也一樣提供綠色的灑葬服務，為了紀念勞苦功高的值勤犬，包括緝毒犬、偵爆犬、救難犬等，我們還設了一個灑葬專區。

一路行醫下來，我慢慢體會到生命的運行自有它的道理。我們來自自然、最終也將回歸自然。看著樹蔭下的一張張小卡，我知道逝者的身影都還留在珍愛他們的人心裡，並不會因為沒有立碑而受到減損。

| 點我了解更多北市環保葬服務：
http://w6.mso.taipei/eco-burial
柯文哲 added 3 new photos.
136845026417486_982392958529351
2017-04-03T12:47:35+0000
昨天我分享了世大運新的宣傳影片，不知道大家看了沒？

我們以「生活中的運動員」做為這支影片的概念，生活就是認真把每一天的事情做好。只要有心，人人都是PRO級的生活運動家。除了掃地高爾夫、丈量拉捲尺射箭、揮電蚊拍打羽球這些對比之外，市民朋友們還有沒有其他的想法呢？

現在分享你最有創意的生活運動員點子，就有機會抽到世大運經典徽章。春假在家，也可以一起世大運。

｜世大運經典徽章抽獎辦法：
1. 分享 Taipei 2017 Universiade - 世大運 粉絲專頁的這張圖片，並將貼文設為公開。
2. 在貼文中寫下符合本次世大運運動項目的獨特「生活運動員創意」，照片或文字不拘。
例如：「丟垃圾：鉛球」、「警察指揮交通：捷式游泳」
3. 加上 hashtag #春假在家世大運
4. 詳細抽獎辦法及抽獎日期詳見世大運粉絲專頁。

｜忘記世大運有哪22個運動項目沒關係，讓我carry你：
網頁傳送門 http://www.taipei2017.com.tw/files/13-1000-279.php

#市政考察登機前提行李到櫃檯辦登機有點像在舉重
#希望大家順利抽到世大運經典徽章
#還沒看過影片的記得往下滑
柯文哲 shared Taipei 2017 Universiade - 世大運's photo.
136845026417486_981160628652584
2017-04-02T11:30:07+0000
回家真好，台北真好。

這一次世大運在台北舉辦，但這不只是台北的世大運，更是台灣的世大運。所有的台灣人以辦桌請客的心情在準備，熱情歡迎全世界的客人來訪。

出訪期間，我們也努力邀請各國的朋友屆時一起來參與。我們做好所有的準備，就是為了讓世界看見台灣！
 
#2017臺北世大運
#台北我的主場
#世界歡迎光臨
#熱情準備就緒
柯文哲 shared Taipei 2017 Universiade - 世大運's video.
136845026417486_980271692074811
2017-04-02T04:55:08+0000
八天的城市外交行程接近尾聲了，我一直相信憑著海洋國家不怕失敗的精神，奮力向前衝，「台灣走出去，世界走進來，讓世界看見台灣」的夢想終會實現。

這次出訪的主要任務：觀光、產業、教育、文化，我們都盡力去完成。

面對觀光客減少的問題，我們重新思考目標市場，針對潛在市場加倍努力，才有機會解決問題。而只有繼續提升台灣產業的實力，增加我們在國際上的價值，走出去交朋友才更便利。回國之後，我們也會繼續尋求企業界的協助，儘量吸引更多優秀的外國人才和學生來台。

出外繞了一圈，我發現其實我們已經有值得珍惜的成就。所以儘管我們還有很多問題要克服，但只要平和地面對過去，務實地處理現在，正面地迎向未來，這些都是可解決的。只要我們堅持民主、自由、多元、開放的普世價值，方向對了，慢慢走也一定會走到！回到台北之後，繼續努力吧。
柯文哲 added 2 new photos.
136845026417486_980001628768484
2017-04-01T07:08:40+0000
人在國外，想念台灣的時候，沖一碗泡麵是最快的方法。昨晚我和一群來印度參加羽球公開賽的台灣選手聊天時，就聊到這些旅行時的「小確幸」。

這些年輕選手前往世界各地征戰，因為擔心各地的飲食不同影響比賽表現，往往在行李中會放一些泡麵以備不時之需。難得在國外相遇，除了替他們加油打氣之外，我也請考察團的隨隊醫師幫忙看ㄧ些小病。

這些羽球選手許多是我們今年世大運的培訓選手；這一次世大運在台北舉辦，將有熟悉的街道，場館，氣候，以及最重要的加油聲。所有選手辛苦了，這次台北是我們的主場。這一次，我們回家比賽。

#8月19日在台北田徑場開幕
#羽球比賽在台北體育館
#熱情準備就緒
#歡迎光臨全世界
#也恭喜小天晉級世羽聯超級賽四強

（圖為此次來到印度比賽代表隊成員們，由左至右分別為：陳宏麟、江美慧、周天成、吳玓蓉、許仁豪、王齊麟、王子維、李哲輝、溫智凱、李宜勳、姜凱心、高敏珊、李洋、蘇義能）
136845026417486_979178648850782
