2018-03-24T05:18:46+0000
研考會的民調顯示，環保一直是臺北市民最滿意的施政項目，滿意度高達8成。

其實環保不只是把市容弄得乾淨就好，還包括降低空污、垃圾減量，節能減碳等等，我們要讓環保的觀念深植人心，讓臺北成為一座宜居永續的城市。

例如這兩年開始試辦「禁用一次性及美耐皿餐具」，我們由內而外、由公而私來推動，從公家機關和學校先做起，雖然一開始抱怨很多，但試辦一年後，垃圾明顯少了一大半，現在民間企業紛紛響應，連夜市、大學都要跟著推動，效果非常好。

除了垃圾減量、減塑之外，愛地球還有很多種方式，今天晚上八點半到九點半，大家可以來響應「地球一小時」的活動，跟著全世界一起關燈一小時，做環保之餘還可以在黑暗的環境下好好思考人生，不想思考的也可以趁機出門走走或補眠。

總之，歡迎大家一起做一件支持環保的事情！

#宜居永續臺北城
#2018地球一小時
　　
---
看更多活動內容
https://goo.gl/BXBz79
136845026417486_1276788709089773
2018-03-22T09:00:00+0000
我們有一個政策：要在最短的時間內讓銅板、紙鈔從臺北消失。這代表我們發展電子商務的決心，悠遊卡連結金融帳戶、提供自動加值，是我們重要的一大步。

以前只有悠遊聯名信用卡可以自動加值，一般的悠遊卡還得拿著現金到機台儲值。從現在開始，一般的悠遊卡只要記名，接著到銀行申辦，就能與銀行帳戶連結，消費餘額不足的時候，就可以自動加值完成交易。

悠遊卡是全臺灣第一家可以綁定金融帳戶的電子票證，服務開通之後，家長可以幫小朋友綁定帳戶，子女也可以幫長輩綁定他們的敬老卡，而且帳戶有錢才能自動加值，不用怕刷太多變卡奴。

另外，為了對抗空氣污染，現在用悠遊卡在全台灣搭乘大眾運輸，每搭5次就送1點UUPON紅利點數，「週五綠運輸日」則是每搭1次就送1點。搭越多，UUPON點數就越多，還可以拿這些點數換儲值金，到超商、賣場兌換商品。

悠遊卡的一小步，台灣的一大步。

#智慧金融
#悠遊卡連結金融帳戶
#進步價值光榮城市

---
如何將一般悠遊卡綁定金融帳戶？
https://goo.gl/ALSKZ7

教你如何用UUPON點數換現金
https://youtu.be/sgjMBOZom-s
136845026417486_1275172739251370
2018-03-21T11:25:13+0000
賴清德院長巡迴下鄉，今天來到最後一站臺北市。

對北市府而言，這幾年省吃儉用、吃苦耐勞，錢的問題還好，自己可以處理的問題也不用麻煩中央。但法規面的整合，尤其是跨部會的協調，還是需要中央的協助。

比方說長照2.0，臺北市資源多，願意先行試辦，但常常受限於法規而被卡到，因為法律有一體適用的原則，既然是先行試辦，遇到舊有法律就覺得格格不入。另外，還有一些需要跨部會協調的問題，常常就是這些小障礙，累積起來讓整個政府卡卡的。所以這次藉著中央和地方交流的機會，把問題拿出來共同討論。

賴院長過去是醫師，也當過縣市首長，務實是我們兩個的共通點，謝謝今天有這個機會可以一起面對問題、解決問題，讓政治落實在人民生活的每一天。
136845026417486_1274429862658991
2018-03-20T10:17:10+0000
YouBike即將突破一億人次使用。

它不但是臺北市的驕傲，更是臺灣共享經濟的成功範例。到現在已經上路9年了，仍然好騎而且不生蛂A代表台灣自行車工藝技術的水準相當高。

感謝郝龍斌市長當年推動這項政策，更在市府同仁持續的努力之下，去年底我們完成了400站、1萬3千臺的目標，建立一個完整的YouBike系統。

現在我們把YouBike當作公共運輸的一部分，除了使用All Pass Ticket有前半小時免費之外，下個月開始（4月1日起），轉乘優惠也將正式上路，只要搭捷運跟公車一小時內使用YouBike，就可以享有前30分鐘免費。騎YouBike後一小時內轉搭公車捷運，票價也可以省5元。

除此之外，敬老卡每個月480元的點數，下個月開始也可以用來使用YouBike，鼓勵長輩走出戶外，讓他們更健康、更快樂。

首都生活圈的公共運輸，捷運和幹線公車是最底層，第二層是公車路網，最上層則是YouBike跟步行，我們希望建構一個完整的公共運輸系統，來有效改善臺北的交通。

在YouBike的成功經驗之上，我們也正在逐步建置 U-Motor（共享電動機車）、U-Car（共享電動汽車）、U-Parking（共享停車位），進一步推動臺灣的共享經濟。

#YouBike突破一億人次
#進步價值光榮城市
YouBike大台北粉絲團｜臺北交通大家談｜智慧臺北 幸福生活
136845026417486_1273511512750826
2018-03-18T11:07:51+0000
1993年我到美國明尼蘇達大學進修時，當時最熱門的電視節目是大衛萊特曼的脫口秀，裡面每一個單字我都知道，但總是搞不懂一旁的同學在笑什麼。

因為我們唸的都是教科書英文（Textbook English），結果會讀會寫，但和日常生活脫節，往往聽不懂、也說不好，溝通時還要在腦袋先「英翻中，再中翻英」。

其實學習語言，環境很重要，而且最好是從小開始，所以去年開始我們在文昌、東新國小試辦雙語教學，不只增加英語課更，直接用英語來教體育、美術、音樂等等科目，讓英語更生活化。

一年下來，9成以上的家長贊成繼續推動，學生滿意度超過7成，更重要的是100%的老師支持，讓我們有信心。下個學年度，我們要再增加3所國小、1所國中試辦雙語教學。

要走向國際化，雙語教學是重要基礎，所以我們會每半年做一次滾動式檢討，逐步修正、持續推動，直到所有學校實行雙語教學，讓台北成為一座真正的國際城市。

#雙語實驗教學
#進步價值光榮城市
136845026417486_1271809402921037
2018-03-17T04:36:12+0000
1280元吃到飽的All Pass Ticket正式預購後，收到大家很多寶貴意見，我們在這邊跟大家再次說明。

事實上，這個吃到飽定期票的政策，我們花了2年時間協調跟精算，並做好前置的準備作業。

這段期間，我們加強捷運的商業化，增加業外收入；我們也讓路邊停車全面收費，增加停車收入。用這些收入，來補貼公共運輸的支出。

這個交通戰略的邏輯，是透過路邊停車全面收費，符合使用者付費的原則；然後增加的收入，再補貼公共運輸的支出，一方面減少了自用車，一方面則是鼓勵公共運輸。

此外，過去捷運的主要收入是車票，這幾年我們增加場站的廣告收入，以及商店的營業額，業外收入增加不少，不只降低票價上漲的壓力，還可以拿來補償公共運輸的支出。

All Pass Ticket上路之後，下一步就是公車路網重整，以前接駁公車里程短還要多收一段票價，沒有人想搭，現在吃到飽上路之後就沒有這個問題了。我們會以捷運、幹線公車為基礎，重整公車路線。

台北市的交通政策基本原則，就是共享、綠能及E化，共享就是共同使用大眾運輸，吃到飽定期票只是第一步，卻是很重要的一大步，只有夠提高公共運輸的使用率，台北市的交通才有希望。

#公共運輸定期票 
#1280元吃到飽 
#進步價值光榮城市

---
如何預購All Pass Ticket
https://goo.gl/UXRou9

攝影／潘俊霖
136845026417486_1270624809706163
2018-03-14T11:13:22+0000
流標5次、中間一度發生弊案的雙子星大樓，在這個月底要重新上網招標了。

經過3年下來的努力，以北門為中心的西區門戶計畫幾乎已經完成。上任的第一天晚上，我們拆除了忠孝西路公車專用道；利用過年期間，以6天時間拆掉忠孝橋引道，讓北門重見天日，並修建北門廣場；移走國光客運站，開闢台北行旅廣場和公車彎；重建三井倉庫，也編了預算拆除北門對面的舊屋並調整北平西路。

過去只是口號的「軸線翻轉、舊城復興」，現在已經正式實現。在經過這些努力之後，雙子星大樓重新招標應該會更有賣相。

除了硬體的改善，我們還引進了軟體，連續兩年在這裡舉辦的台北燈節，也為西區帶來更多商機，不只西門町生意變好，連後火車站的台北地下街生意也成長了7成。

雙子星大樓蓋好之後，必須要帶動後火車站區域的發展，所以我已經要求都發局在最短的時間，完成後火車站區域的都市計畫通盤檢討，讓雙子星一舉解決這裡的都市發展和都更問題。

這一次，我們會以公開透明的態度來處理雙子星大樓招標事宜，把所有資訊公開，包括每次開會的會議紀錄。只要沒有私心，公開透明，專業問題、專業解決，很多事情就會單純很多。

西區門戶計畫的最後一塊拼圖，很快就可以完成，我們繼續努力。

#C1D1開發案
#西區門戶計畫
#進步價值光榮城市
136845026417486_1268073563294621
2018-03-13T09:46:04+0000
【為什麼我們要推1280元吃到飽定期票？】

過去20年，台北市的機車、小客車一直增加，但是道路面積並沒有增加，就算現在交通號誌智慧化、交警加強上崗，要讓交通狀況不變壞都很吃力。唯一可以有效改善交通的方法，就是提高公共運輸的使用率。

台北有完善的捷運路網、公車系統、YouBike，剩下的問題只是如何讓公共運輸發揮最大效能。在同仁們兩年來不斷的溝通、協調、精算之下，今天起，「All Pass Ticket」公共運輸定期票終於可以開始預購：

30天只要1280元，就可以無限搭公車、捷運，並享有Youbike前半小時免費。

首都生活圈的民生問題，需要雙北市政府的通力合作，所以特別感謝朱立倫市長和新北市政府，不分色彩黨派，和我們一起合作推動這個政策。

All Pass Ticket是大台北地區整體交通戰略的基礎，接下來八橫八縱的幹線公車在四月上路，公車路線也要重新調整。加強公共運輸效率，給大家方便，才會有更多人願意加入公共運輸的行列。

跟我一起天天搭公車、搭捷運通勤的人，請現在起就去預購一張吧！

台北捷運｜公車禮貌心運動｜YouBike大台北粉絲團｜臺北交通大家談｜智慧臺北 幸福生活
#公共運輸定期票  
#1280元吃到飽  
#進步價值光榮城市

---
怎麼在售票機預購All Pass Ticket
https://tinyurl.com/ya6eqvt3

有問題看這裡
https://tinyurl.com/y74joamy
136845026417486_1267145630054081
2018-03-13T04:33:00+0000
今天中午，社會局許立民局長來找我吃便當，大家也一起來邊吃午餐邊聊市政吧。
 
#柯Ｐ便當會
#師徒真心話
柯文哲 was live.
136845026417486_1266935330075111
2018-03-11T13:42:55+0000
要拿第一名，需要天份、運氣，更需要努力；而要連續兩年第一名，就需要非常非常努力。

恭喜台北市立松山高中的孩子們，一路打上來，連續兩年撒下綠色彩帶，拿下HBL高中籃球聯賽冠軍。

我也要鼓勵同場的能仁家商籃球隊，拼戰到最後一秒，全場威脅「綠色神盾」，大家共同完成了一場精彩的比賽。

運動最感人的就是大家熬過努力訓練後，拼盡全力、永不放棄，冠軍賽結束後，很多人都有感而發哭了，正是因為這份最真實的感動，讓HBL這麼多年來一直受到大家歡迎。

明年，大家再熱血一次！

臺北市教育局
136845026417486_1265473590221285
2018-03-09T02:19:54+0000
今天來開平餐飲學校學怎麼煎牛排，用英文學，希望最後有熟。

#創新實驗教育
臺北市教育局
KPCS 開平餐飲學校

---
台北市創新實驗教育4分鐘紀錄片
https://goo.gl/NfvbWT
柯文哲 was live.
136845026417486_1263255723776405
2018-03-08T09:00:00+0000
【二備金不等於市長小金庫】

目前的政府預算制度，大概在5、6月時就編列預算了，如果議會準時通過，理論上隔年的1月1日就可以開始執行。

但是如果在6月之後突然有一個政策想執行，在目前的預算制度下，要等明年再編預算，最快要等到後年的1月1日以後才能執行。

所以第二預備金的目的，在於如果政府有臨時業務，不用再等一年半的時間，可先用第二預備金來支應來提高施政效率。另外，極端氣候跟新興傳染疾病的威脅，也需要二備金來應急。

過去一年來，我們利用二備金增加老人共餐據點，擴大敬老卡使用範圍（可搭捷運、騎Youbike），整修北投中心新村，補助免費接種兒童輪狀病毒疫苗、老人肺炎鏈球菌疫苗，辦理購物塑膠袋與專用垃圾袋兩袋合一，建置台北車站智慧化系統，增購動態智慧型公車站牌，設立幹線公車<U+22EF>等等。

也許動支上還有可以改進的地方，但這些成果，代表我們很謹慎的使用每一筆人民的血汗錢。

第二預備金不應該像過去一樣，被認為是市長個人的小金庫，即使沒有議會的事前監管，也要自我要求謹慎使用。使用二備金的態度，正是建立新的政治文化的開始。

#建立全新政治文化
#進步價值光榮城市

---
106年度二備金動支數額明細表
https://tinyurl.com/ybdzy98r
136845026417486_1262597930508851
2018-03-06T11:55:36+0000
不同個性、不同能力的孩子，卻接受同樣一套教育，考同一張考卷，這並不合理。因此，「實驗教育」是柯P新政當中很重要的一環。

寶藏巖的「台北影視音實驗學校」是我上任後第一個推動的實驗教育項目，我最近走了一趟，發現學生們都有很高的學習熱忱，不論拍片還是繪圖，表現完全不像是只有15歲左右的孩子。

坦白說，創新求變、多元開放，這是台灣唯一的出路，因為這個世界瞬息萬變，不會變的東西只有化石而已。台灣是一個小國，沒有資源，只有人才，所以我們應該教孩子未來需要的東西，讓他們具備創新和自我學習的能力，而不是訓練他們成為一模一樣的產品。

過去三年，我們已經為台北的實驗教育打下基礎，研考會的民調顯示，有7成的市民支持，未來，我們會在四個原則之下繼續推動實驗教育：

<U+2611><U+FE0F>水平擴充交流：鼓勵一般學校釋出空間給實驗教育使用，降低租金。
<U+2611><U+FE0F>垂直上下整合：開闢從幼稚園到高中的「實驗教育一條龍」。
<U+2611><U+FE0F>民間先行：鼓勵民間發展創新的實驗課程。
<U+2611><U+FE0F>資通訊：讓大數據和AI等科技應用於實驗教育。

我們要讓上學變成是一種享受，讓孩子從更多元的實驗教育課程中，學到未來需要的東西，這就是一種進步價值。

#創新實驗教育
#進步價值光榮城市
臺北市教育局
136845026417486_1260825347352776
2018-03-05T11:00:00+0000
今年的台北燈節落幕了，雖然資源有限，但市府同仁和策展單位都拼了，每一盞燈、每一座裝置藝術，我們都用最大的誠意，希望能讓大家都感受到滿滿的幸福。

讓我們用三分鐘，回味這九天的幸福，看見西區最美的一刻。

台北旅遊網-2018臺北燈節
智慧臺北 幸福生活
136845026417486_1259930147442296
2018-03-04T11:58:40+0000
今晚，台北燈節就要告一段落，榮耀歸於所有辛苦的無名英雄們。

很多公務員為了彩排昨晚的燈節大遊行，拼到凌晨三點；為了環境整潔，環保局同仁們守在每一個垃圾桶前，協助民眾分類；負責交通與治安的警察，也相當辛苦，堅守崗位直到燈節熄燈的最後一刻。

感謝再感謝，除了感謝還是感謝，你們的努力，成就了這座光榮城市。

台北旅遊網-2018臺北燈節
柯文哲 added 4 new photos.
136845026417486_1259131887522122
2018-03-04T04:32:20+0000
過去公園裡的遊戲場，我們以為把跟罐頭一樣千篇一律的遊具擺上去就可以了，事實上玩這些遊具身體不會更健康，但頭腦會更簡單。

現在我們要把「共融式遊具」引進公園，我們讓當地居民與專家一起討論，接著找台灣本土的設計團隊來設計，讓每一座遊具都有獨特的主題與在地特色。

共融式遊具最重要的目標，就是讓0到99歲都可以玩在一起，這一次全新啟用、佔地兩千坪的花博公園舞蝶共融遊戲場，我們還裝了台灣第一座「輪椅鞦韆」，讓身障朋友也可享受盪鞦韆的快樂。

起初我也不懂什麼是共融式遊具，在議員質詢之後，我找了社會局許立民局長一起研究，從中我也學到一課：「設計是要花錢的」，台灣有很多優秀的設計人才，我們應該要用公共工程來培養台灣的設計能量，給他們更多舞台發揮。

目前我們已經蓋好17處共融式遊戲場，明年底前要達到31處，每區至少都要有一座。

大家不用再羨慕國外有這麼多好玩的遊具可玩，從現在開始，台北市的公園遊具會更有創意。

#進步價值光榮城市
#共融式遊戲場
#全台首座輪椅鞦韆
工務話台北

---
花博公園舞蝶共融遊戲場
https://www.travel.taipei/zh-tw/featured/details/13758
136845026417486_1258854180883226
2018-03-03T11:30:08+0000
今天晚上七點半，搭捷運來北門廣場，打開你的手機燈光，帶著你的小提燈，跟我一起在中華路點亮一隻超大的幸福小狗，一起幸福夠夠！
　
#無法來現場就看我的直播
#愛你愛妳幸福點燈
台北旅遊網-2018臺北燈節
柯文哲 was live — at 北門廣場.
136845026417486_1258281140940530
2018-03-02T10:15:36+0000
【用燈節拉近世代距離】
　
如果說世大運成功提升了台北人的光榮感，那麼在西區舉辦台北燈節的成功之處，就是拉近了世代間的距離。
　
不管是幾零年代，西門町一直是每個台北人年輕時的共同記憶。雖然以前年輕當醫師時沒去過幾次，但當市長後，常常在這裡被年輕人的創意嚇一跳。無論是潮文化還是宅文化，只要給他們自由揮灑的空間，都能端出很驚艷的成果。
　
今年的燈節團隊在傳統的節慶中，加入很多現代的巧思，把每個世代串連在一起。年輕人在掛滿紅白顏色傳統花燈的「登龍街」上，拿起手機拍照打卡；長輩們則是跟年輕人一起在中華路上賞燈，回味當年在西門町與中華商場的年輕歲月。
　
不同世代，都能在這裡尋找屬於他們的幸福。
　
尤其現代科技當道，常常看到面對面的兩個人，只顧著滑手機卻不肯抬頭交談。如果可以用一個節慶活動化解冷漠，重新找回人與人之間的溫度，這就是我們辦燈節的最大意義。
　
明天，我們還有驚喜要送給大家，除了精彩的封街的大遊行，遊行結束後，我們也要邀請市民朋友，跟我一起在中華路上打開燈光，用燈海點亮一隻超大型的幸福小狗，一起留下今年燈會最美的畫面。
　
祝大家元宵節快樂，吃完湯圓，把握燈節最後兩天，大家一起到西門、北門，一起幸福夠夠！
　
台北旅遊網-2018臺北燈節
https://2018.lanternfestival.taipei/

---
「幸福GOGO 狗然厲害」踩街大遊行
時間：3/3（六）PM 5:20
地點：中華路一段、武昌街口出發，往西門主展演區前進

「愛你愛妳 幸福點燈」
時間：3/3（六）PM 7:30
地點：北門廣場旁中華路上

#明晚點燈活動會在臉書上全程直播
#請務必搭乘大眾運輸前往現場
交通管制資訊 https://goo.gl/xQZ261
柯文哲 added 4 new photos.
136845026417486_1257206147714696
2018-03-01T09:43:11+0000
決定政策有三個要素：民意、專業、價值。進入網路時代之後，讓直接民主變成可能，iVoting就是表達民意最簡單的方法。只要有手機或電腦，網路，再加上電子郵件帳號，你就可以對政策表達你的看法。

iVoting真的很簡單，真的很簡單，真的很簡單，但幕僚說現在就算講三次，大家也不會有感覺，所以我又在市長室開了一堂「iVoting小教室」，教大家怎麼輕鬆iVoting。

3月12日前，不管你是否支持動物園增加不對外開放的時間、讓熊讚Bravo和他的朋友們可以睡到自然醒，你都可以上來投一票，投票後還有千項大獎可以抽，家裡有缺東西的都可以來抽，不拿白不拿！

#請小編不要幫我亂取電子郵件帳號
#iVoting真的很簡單

---
趕快上來投一票！
https://ivoting.taipei/
136845026417486_1256313571137287
