2012-12-22T09:35:04+0000
恭喜國立三重高中更名為新北高中。明年1月1日起境內的41所國、私立學校改隸屬新北市管轄，擁有16年歷史的國立三重高中也改名為市立新北高中。校名的更改對於學校、學生及校友都是重大的事情，校名不僅象徵學校的傳統與榮譽，更承載著校友及學生的共同回憶與情感。

但更名後的新北高中，不僅是擁有更多資源的嶄新學校，更能以過去16年的辦學經驗為基礎，相信會逐漸成為新北市在地就學的頂尖高中。

新北高中就像新北市一樣，新北市雖然只有兩年歷史，但卻是站在過去台北廳、台北州及台北縣的百年歷史基礎上持續發展。我們承襲了平溪天燈、九份老街、板橋林家花園、淡水暮色的歷史資產，我們也開創新城市該有的年輕與朝氣，舉辦了歡樂耶誕城活動、整合了水金九觀光資源等。

不論是第一屆的新北高中學生或新北市民，我們見證了歷史，也正在寫歷史，我們希望能擦亮新招牌，並以它為榮。
10150145806225128_10152347531610128
2012-12-19T09:46:34+0000
坪林的有機茶園沒有一般茶園的乾淨分明，茶樹間仍有不少雜草點綴著，茶園旁還有片片菅芒花隨風飄曳，因為茶農堅持不使用除草劑、殺蟲劑及化學肥料的有機耕作，茶園的風貌不僅與眾不同，茶葉的風味更多了份甘甜。

坪林是翡翠水庫的水源保護區，土壤與水質攸關大台北民眾的用水安全，當我們行銷茶葉、鼓勵喝茶有助體內環保時，更應該要推行有機耕作，避免珍貴的自然環境受到汙染。  

新北市的製茶技術已連續兩年獲得全國比賽冠軍，大文山地區、三峽、坪林等地的茶葉也聞名全國，更是深受陸客喜愛的人氣伴手禮。新北市若能帶頭全面推廣有機茶葉，將新北市的好茶價值再提升，結合在地龐大的消費人口，相信有機茶葉的發展將會更加普及。
朱立倫 added 3 new photos — with Dilli Limboo.
10150145806225128_10152339238175128
2012-12-17T10:32:10+0000
看著里長如數家珍的介紹社區內的一草一木，充分感受到里民們對自己親手栽種的小杜鵑、南天竹、吉野櫻都有了深厚的感情，他們推行社區綠美化為的不是參加評比獲獎，而是讓社區的生活環境更舒適美好。

近年來有愈來愈多的社區或鄰里自發性的推動環保綠美化運動，舉凡資源回收、環境清潔、社區再造及綠美化等，透過招募志工熱情參與，在在呼應了我們正在推行的環保政策。新北市連續五年獲得全國最乾淨的城市，除了感謝基層清潔隊員的努力，社區民眾自主性的力量更是關鍵。

去年起籌設的黃金資收站，除了回收換取專用垃圾袋外，不少社區或鄰里活用回收獎勵金，包括清寒獎學金、急難救助金、生育獎勵金、甚至是社區保育基金等，讓民眾充分感受到資源回收的益處，也讓社區的環保意識逐漸抬頭。

過去嚴格取締及處罰的方式，短期內或許能收到效果，但若能以教育的方式讓民眾社區意識逐漸覺醒，所養成的生活模式才是城市永續發展的關鍵。

里民們親手種下的樹苗，相信很快就會發芽了。
10150145806225128_10152333617175128
2012-12-13T04:25:15+0000
近來出席不少公共工程的開工動土，包括國中小老舊校舍的整建、捷運環狀線的推動、蘆洲鴨母港溝及板橋湳仔溝的整治綠美化、樹林樹潭消防分隊廳舍的新建等。與會的民眾對地方建設能有所推展不僅樂觀其成，對後續更多的公共建設更是殷切期盼。

台北縣升格新北市即將滿兩年，雖然財劃法及公債法尚未通過造成財源短缺，但民眾最直接的期盼仍是「升格後，新北市有沒有變的更好」。儘管財政緊縮、經濟不景氣，但我們仍要持續投入各項公共建設，讓工程持續推展。

工程的推展伴隨著工地數目的增加，必然也會對交通及生活環境帶來衝擊，像中和景平路就因捷運環狀線的工程造成嚴重塞車。所以各項工程施作時，我們除了要求安全外，更要透過縮小施工圍籬範圍、調整或縮短工時、提高工程技術及品質等方式，降低對民眾生活的影響。更重要的是，要讓民眾清楚知道工程的項目及工期，民眾才能接受短暫的不便與犧牲是為了換取日後便捷交通與便利的生活。

我們樂見工程開工動土，我們更期待完工啟用儘速到來。
10150145806225128_10152322442415128
2012-12-11T04:27:22+0000
請給身障朋友一個機會

每年十二月三日是國際身障日，今年我特別和所有身障團體代表和進用身障績優單位分享了兩段故事。

第一個是電影《逆光飛翔》視障男主角黃裕翔。黃裕翔的音樂天賦與成就遠遠超過明眼人，不過他的音樂啟蒙老師一直很感嘆，因為當年老師曾經幫忙奪得國小鋼琴冠軍的黃裕翔申請就讀某國中的音樂班，結果被拒絕；最後黃裕翔只能去念啟明學校。還好他並沒有因此灰心喪志，否則就沒有今天的《逆光飛翔》。

我在想，當年拒絕黃裕翔的學校老師，今天看到黃裕翔的故事，會不會對於當年他們的決定，感到一絲絲的惋惜？

另一個故事是在「中國好聲音」節目嶄露歌藝的視障歌手張玉霞。她來市府看我時，私下秀了「一人飾多角」的廣播劇播音員才能，所有人都對她的語言天分感到驚訝。訪問過程中，張玉霞語重心長地說，「可不可以不要讓視障者只做按摩？」讓我感受到她深切的期待。

新北市目前共有十四萬六千多名身障者，其中屬於工作階段的青壯身障人口占了九萬多人，他們雖然身體功能受限，但是比一般人還要珍惜工作機會，非常有責任感，也希望能夠參與社會、發揮所長。

今年新北市表揚廿六家進用身障績優單位，公部門理所當然要帶頭示範，特別值得鼓勵的是六家民營事業單位，他們真的願意給身障朋友一個機會，利用市府提供的獎勵與職務再設計，支持身障就業。受獎代表也分享說，只要用心讓他們逐漸適應工作環境，調整適合的工作步調，身障者依舊能夠一展長才。「不要讓身障孩子只能走一條路」，需要你我更多的努力。
10150145806225128_10152317380285128
2012-12-06T09:48:56+0000
很高興捷運環狀線第一階段繼中和段與新店段後，新莊段也開工動土了。捷運是市民期盼已久的重大公共工程，捷運的開通帶來的不僅是通勤方式的改變，更會帶動都會的發展與城市風貌的改變。

過去的大台北捷運路網是以台北市為核心呈放射狀規劃，若民眾要從新店前往中和，或從板橋前往新莊，必須先搭車進入台北市再轉車，非常不便且耗時。捷運環狀線通車後，串聯起新店線、中和線、板南線及新莊線，未來新店、中和、板橋及新莊各區間的往返將更加方便省時。

除了捷運環狀線，捷運三環三線各路網也正積極推動中，工程的施作或許會帶來短暫的交通不便或環境衝擊，但早日讓大台北捷運路網順利完工通車是全體市民長久以來共同的期待。

--環狀線(第一階段)：施作中，預計106年完工通車。
--新莊線：已分段通車至輔大站，預定102年底通車至迴龍站。
--萬大-中和-樹林線(第一階段)：施作中，預計107年12月完工通車。
--萬大-中和-樹林線(第二階段)：99年2月行政院核定通過，預計103年動工，107年12月完工通車。
--機場線：施作中，預定102年10月三重至中壢完工、103年10月全線完工。
--土城延伸頂埔線：施作中，預計103年12月完工通車。
--三鶯線：預計102年6月行政院核定，103年動工，110年完工通車。
--淡水延伸線：預計101年12月行政院核定，102年動工，綠山線108年、藍海線113年完工通車。
--汐止民生線：預計102年12月行政院核定，103年動工，110年完工通車。
--安坑線：預計102年12月行政院核定，103年動工，111年完工通車。
10150145806225128_10152305150675128
2012-12-04T09:37:08+0000
近年來興起一陣「不老」風潮，從不老騎士、不老樂手、甚至是不老志工，都是鼓勵銀髮長輩們發揮行動力，努力圓夢。高齡化與少子化是台灣人口結構發展的兩大趨勢，因應少子化，我們透過生育獎勵金、廣設公托中心等方式提高生育率；面對高齡化，我們則要打造在地安養的樂活環境。  

記得重陽節慰問各區人瑞時，我們發現百歲人瑞不僅數量增加，健康狀況也十分良好。若從65歲退休年齡計算，至100歲還有35年的時間，這35年可視為人生另一個黃金時期，長輩們有更多的時間可以交友、可以圓夢、更可以實現自我。  

除了推廣銀髮共餐，讓長輩吃的健康開心外，我們陸續成立了「銀髮俱樂部」，讓長輩們可以相招來下棋、泡茶、唱歌、泡腳，甚至下廚或學手工藝。針對有特殊照護需求的長輩們，我們也成立了「日間照顧中心」，讓子女白天安心上班、長輩們安心托護，預計103年將達15所。  

在電影不老騎士中，我看到一群七、八十歲的長輩挑戰自我的勇氣；在志工頒獎典禮上，我看見了86歲的銀髮志工努力奉獻的熱情。在新北市，我希望能提供好的照護與環境，讓長輩們勇於圓夢、樂於生活。
朱立倫 added 3 new photos.
10150145806225128_10152300410490128
2012-12-03T09:20:39+0000
這個月，我們把市民廣場周邊變成大型童話世界了！上週六的歡樂耶誕城點燈，即使下著大雨，還是有許多市民共襄盛舉，不論是拍照打卡、玩旋轉木馬或太空梭，大朋友小朋友臉上都洋溢著幸福的歡樂笑容。  

市民廣場不只是民眾洽公的公務場所，過去一年來，舉凡民歌演唱會、原住民豐年祭、愛心園遊會、農特產特賣會、甚至各大夜市名攤美食饗宴，都吸引眾多市民參與，在每天清晨我們也都看見許多朋友在市民廣場跳土風舞、練太極拳。  

這次為期1個多月的新北市歡樂耶誕城活動，除了有全台最高的耶誕樹和燈海外，還有雪人、薑餅屋等充滿耶誕氣息的裝置藝術，每個週末還有親子園遊會、演唱會、踩街嘉年華等活動。這幾天，不僅看到許多攝影玩家來市民廣場取景拍照，還有準新人來這裡拍婚紗、曬幸福。

在新北市，我們點亮了歡樂與幸福，也希望市民朋友能一起和我們同樂！
朱立倫 added 8 new photos — at 新北市~~市民廣場.
10150145806225128_10152297597845128
