2012-10-02T04:11:29+0000
另一種十二年國教

前幾天參加新北市第八座公共托育中心的啟用典禮。這座公托中心設在新莊昌平國小，也是第一座利用學校閒置教室開設的公托中心，每個孩子的收托費用同樣是每個月六千元。這是我認為最可行的模式。因為少子化，台灣大部分的學校都有閒置教室，而且數量愈來愈多。與其做為倉庫或租給民間社團、補教業者，轉換為公托中心，我認為才是物盡其用，更符合民眾需求。

我已要求新北市規畫中的新設學校，都要納入收托○至二歲嬰幼兒公托中心，有些還有公立幼兒園，也就是說，新北市的孩子將來可以從出生後到小學畢業，都在同一所學校中成長、學習。同仁開玩笑說，這是新北市特有的十二年國教。

公托中心並不是只有新北市才能推動的政策。全台各縣市都有大量的閒置學校，也有因為無力負擔孩子的托育費用而不敢生育的年輕夫妻，只要教育部對閒置教室採取明確的政策，相關單位也多培訓專業的幼保團體，我們就會有更多平價的公托中心。簡單來說，公共托育就是「你歡喜生，政府幫你養。」

新北市推動公托中心以來，一直供不應求，都要用抽籤的方式，中籤率經常不到五十％。有人批評說，這是個好政策，問題是受惠的人太少，沒抽中籤的父母經常為此責難社會局的承辦同仁。我安慰同仁說，如果我們不開始做這件事，年輕的父母只能選擇將孩子送去每個月將近一萬五千元的私立托育機構或是保姆，或是決定當個只婚不育的頂客族；當我們從零開始後，公托中心每收托一個孩子，就是幫助一個家庭，甚至讓他們有再生第二胎的動力。

我們不能等到台灣社會嚴重高齡化以後，才來解決少子化的問題，那會讓國家發展陷入長達二、卅年的斷裂期。公共托育是我對台灣人口政策所提出的一個解決方向，我在全市各個托育中心，看到父母親安心的表情。
10150145806225128_10152137526540128
2012-09-27T04:07:04+0000
時常在臉書上看到朋友會分享家中寶貝的影音照片，搞笑的、可愛的、帥氣的，各種風格都有，不僅記錄下孩子們成長的點點滴滴，也能和朋友分享為人父母的驕傲與喜悅。如果以前有臉書，我一定會和大家分享替小孩包尿布、當奶爸的青澀模樣。

很高興今年已有3.5萬個龍寶寶出生，比起去年成長兩成以上，不時還會聽到孕媽咪抱怨訂不到月子中心或保姆。希望今年的現象不是曇花一現，不論是龍寶寶、蛇寶寶、馬寶寶，每個新生兒都是我們的寶貝，我們要做的應該是要打造一個友善的育兒環境，讓夫妻們都能歡喜生、快樂養，因為生兒育女不是一窩蜂，而是種永續的責任。

每次點閱活動中數千名寶寶的照片，心情就特別愉快，但責任也隨之加重，除了持續推動新生兒兩萬元獎勵金、保母津貼、育嬰補助、好孕專車外，我們一定會加速公共托育中心的設立及幼兒園的增班。
10150145806225128_10152125666935128
2012-09-25T09:05:25+0000
電影《雞排英雄》刻畫了台灣特有的夜市文化，叫賣、殺價、人情味，夜市充滿了濃濃的台灣味。不論是雞排、臭豆腐、珍珠奶茶等在地小吃，或是烤披薩、大板燒、印度拉茶等異國美食，在夜市，滿足了每個迺夜市民眾的不同口味。電影中，我們更看見了攤商為了捍衛生存權，爭取擺攤用地而走上街頭的草根性。

上禮拜五，我們將新北市九大夜市名攤搬到了市府前廣場，不變的是，食物一樣美味、人潮同樣擁擠，但這裡多了份便捷的交通、舒適的空間及整潔的環境，這就是新北市夜市未來的目標。目前新北市的夜市僅兩座合法，雖然在地美食聞名遐邇，但髒亂、吵雜、車輛違停等現象也為人詬病。

我們已逐步推動觀光夜市合法化，透過與自治會的合作，除了推廣美食名產外，舉凡空間的規劃、環境的維持、品質的控管都會逐步改善，讓民眾能舒適迺夜市、讓攤商能開心做生意。
10150145806225128_10152121418470128
2012-09-20T09:31:12+0000
昨天去參加泰山幼獅公共托育中心開幕，早上看報紙發現相關報導的篇幅未若前幾所開幕時來的大。從新聞價值的角度，泰山幼獅已是新北市第7所公托中心，媒體未有大幅報導不難理解，但若從市民需求的角度，我們更應該要大力宣傳泰山地區有公托中心了。

現有的7所公托中心開幕或收托前，我一定會出席或前往視察，除了看看環境與設備外，更重要的是希望媒體能多多報導公托訊息，因為在這裡不僅能滿足平價卻高品質的幼托，附設的親子館還能提供平時社區親子同樂空間。

未來兩年多我們至少還會再成立25所公托中心，讓各區有幼托需求的家長都有機會享有公共托育的資源。或許未來同一區內第二所、第三所公共托育中心成立時不會受到媒體大力關注，所以我們必須讓更多人知道，在新北市，有逐漸完善的公共托育系統供民眾使用。
朱立倫 is with 宋明宗.
10150145806225128_10152109384975128
2012-09-19T00:02:38+0000
同樣都是在板橋435藝文特區，上個月舉辦的新北市動漫節，擠進了許多熱情的年輕朋友，有人cosplay精心裝扮、有人分享私藏已久的珍貴公仔，好不熱鬧。而上週起跑的新北市傳統藝術節，吸引到許多長輩前來看戲，即使當天雨勢不斷仍堅持全程觀賞，他們的熱情絲毫不比年輕人遜色。

這次的傳統藝術節邀請到歌仔戲、布袋戲、客家戲劇等多元傳統戲劇演出，對長輩們來說，這些戲劇不僅是項表演、更是種回憶。過去在老三台時代飯後閤家觀賞的歌仔戲、或是在廟會廟口大埕大人小孩都愛看的布袋戲，這些戲劇象徵著過去農村時代的共同記憶。

時代變遷了，過去的娛樂，現在成了珍貴的傳統藝術，需要我們保存及發揚。透過傳統藝術節，這些戲劇在新北市各區的公園及學校巡迴演出，我們要大力宣傳活動訊息，為的不僅是發揚傳統藝術，更是為了讓長輩們能重溫過去的美好年代。
10150145806225128_10152106266240128
2012-09-18T05:31:58+0000
市容與美學

常常有人說，台灣給人一種亂中有序的感覺；最近也常聽來台的陸客稱讚說，台灣最美的風景是「人」。這是一種對台灣友善、正面的態度，我卻不禁要問，亂在哪裡？「人」以外的台灣風貌有那些問題？

其中一部分，一定是許多人都認為很醜的鐵皮屋和波浪板。

只負擔得起平價建材的市井小民，當然少不了鐵皮屋和波浪板。便宜、便於施工，用做牆面或屋頂都適合。不只是鄉間農舍、中小企業的廠房，包括都市裡的頂樓違建，也經常看得到這種和主建築極度不協調的建材。

我在日本和韓國的鄉間也看過鐵皮屋，數量不多，而且還得細看才看得出是鐵皮屋，因為他們的顏色和型式都盡量和周遭的建築取得一種協調感，乍看之下，往往誤以為是石材。

既然鐵皮屋和波浪板是庶民必不可少的建材，為什麼台灣的廠商就不能生產些顏色、樣式好看些的鐵皮屋和波浪板呢？

再來就是屋頂的水塔。很多人都有旱災或颱風過後停水的經驗，屋頂裝個水塔幾乎是台灣每棟公寓、大樓必備的設施，但是外觀非得都是用那種不鏽鋼的金屬色或是暗沉的瀝青色嗎？非得都是圓筒狀嗎？為什麼廠商就不能生產顏色、樣式好看點的水塔呢？

還有防盜鐵窗以及窗型冷氣的金屬支撐架，台灣的溼氣和雨季摧殘幾年後，許多房屋的牆面上盡是一道道長長的鏽漬痕跡。難道我們做不出適合島嶼型氣候的防潮材質？

有些是廠商的問題，有些是政府的責任，共同的癥結在於台灣有很多人對於整體的城市風貌缺乏美學的概念。一個自由、多元的社會，大家當然可以因為自已的經濟能力、喜好去選擇建材或水塔，但是全世界這麼多和台灣同樣自由、多元的國家，也沒有因此而像台灣有如此凌亂的市容。

以台灣製造業的能力和設計水準，多生產些不同樣式的鐵皮屋和波浪板，應該不是難事吧？
10150145806225128_10152104420860128
2012-09-14T04:43:58+0000
每天上班經過學校時，總會將車速放慢，讓孩子們能從容過馬路，也看看他們天真無邪的笑容。只是不時會看到辛苦維護交通安全的導護志工，身上的防護設備過於簡陋，有的只戴臂章，揮舞著旗桿斷裂的旗幟，真的替他們捏把冷汗。

我的孩子也是在導護志工的保護下長大，家長們一定都非常感謝志工們的付出，所以我們有責任讓志工在更安全的環境下奉獻他們的愛心。除了呼籲駕駛朋友多一點禮讓外，我們很高興能成立「交通導護大隊」，讓志工們進行裝備更新、安全講習及規劃保險等保障。

過去我們大力宣導幼童乘坐機車戴安全帽、禁乘坐機車腳踏板、乘車要坐安全座椅及推動娃娃車檢驗合格標章，現在再加上「交通導護大隊」的成立，孩子們的安全將更有保障。
10150145806225128_10152095069900128
2012-09-11T23:59:48+0000
日前媒體公佈全台閱讀競爭力調查，新北市表現仍有大幅進步空間。我一直認為，用競爭力的角度來看待閱讀是有些許功利的，閱讀是種樂趣、是種興趣、也是種享受，如果連閱讀都要競爭，那閱讀只會淪為一種工具。

那天為興南國小的孩子們導覽立體書展，孩子們第一次看到立體書時散發出濃厚的興趣與好奇的眼神，這就是閱讀所帶來最原始的感動。

我當然希望大家能多閱讀，但不是為了競爭力，而是單純的享受閱讀。現在閱讀的工具與形式愈來愈多元，像是立體書、電子書、有聲書等，我們只希望能讓民眾以更便利的方式借閱圖書，不論是偏鄉巡迴的行動圖書車、捷運站內的低碳圖書館、青少年圖書館或是網路圖書館，讓圖書資源垂手可得，讓閱讀變的更簡單。
10150145806225128_10152089774365128
2012-09-06T08:23:27+0000
年初的全台觀光十大小鎮選拔，彰化鹿港因騎樓平整的優勢入選，媒體描述當時公所員工及民代總動員，花費近半年、遊說了4百多個店家才能順利推動。上週我到深坑老街參加完工街慶，對於工程能順利完工，我對工作同仁、里長、商家和居民只有深深的感謝。

深坑老街復舊工程共歷時4年多，光和商家及居民溝通的前置作業就超過1年，尤其商家要忍受工期時無法做生意的損失和生活的不便，困難度絕對不亞於騎樓的整平。在里長、民代及工作同仁的奔走下，商家與居民也願意犧牲包容，深坑老街終於完工了。

那天的辦桌街慶，我看到每個人臉上都掛滿了驕傲的笑容，因為當地民眾的通力合作，讓老街多了份歷史文化的魅力。那天，就像自己的房子要「入厝」一樣，他們不僅認同自己的家，更歡迎外地的遊客常來家裡坐坐。
10150145806225128_10152075832635128
2012-09-04T04:31:11+0000
他們的螃蟹故事
   
我跟家人都喜歡吃螃蟹，清蒸、快炒，或者是各種創意料理，只要是新鮮，那種蟹都好吃。尤其是天然、在地、剛捕撈上岸的海蟹，最令人期待，配上冰涼的啤酒，更具飽足感，就是我們台灣人講的尚青、夠讚。

很少人知道，全台灣將近八成的海蟹，都是新北市萬里漁民抓回來的。講到螃蟹，漁民有說不完的故事。漁船協會秘書長顏福清有一次在漁場放了二千個蟹籠，被行經的大陸鐵殼船拖纏住，毀了一大半，心都涼了。他撿一撿剩下可用的幾百個籠子，串一串再撒下海，心想今年虧大了。感謝老天保佑，拉起來每一籠都是滿的，他形容這輩子撈最多蟹的就這趟，超過二五○○斤，創了紀錄。顏福清說起這段往事的時候，都快哭了。

半世紀以前，萬里漁民以捕漁為主，休息時才丟個網撈蟹，再由村堨D婦揹著，坐公路局到基隆魚行口賣，收入不多，只當成補貼家用。後來螃蟹成為美食，價錢升高，魚又變少，大約是民國八十四年左右，萬里漁民才開始專注捕蟹。大家努力研究方法，從拖網方式再學習外國漁民特殊蟹籠的作法，如今萬里蟹已經是台灣最好的海蟹品牌了。

告訴我這些歷史的漁民們，都已經五十多歲了；當地最年輕的兩個漁夫，也都四十好幾了。大家從小時候聽爸爸講出海的心酸，陪媽媽在港口賣漁穫，到自己出海數十載，如今卻沒人叫兒女繼承家業，好幾位阿公級的船長不讓孫子上船，就是想到風險與利潤不成比例吧。捕蟹賭的不只是運氣，能不能豐收，更賭上了性命和健康。

萬里蟹包括花蟹、三點蟹、石蟳，我尤其喜愛花蟹的口感。每次吃蟹，淡爽的鹹味都讓我想到萬里漁夫頂著秋冬刺骨海風，在漁場幾天幾夜撒網等待的景象，也讓我更珍惜能享用每一隻得來不易的萬里蟹。
10150145806225128_10152070420750128
2012-09-02T23:56:09+0000
還記得去年到萬里視察工程建設，中午結束了視察行程後，就近找了一家快炒店簡單用餐。老闆熱情的推薦我們一定要吃萬里的花蟹，甚至要免費招待我們嚐嚐這道在地美味。我們盛情難卻的點了盤清蒸花蟹，沒有過多的調味，卻吃出了螃蟹的鮮甜與淡淡的鹹水味，軟嫩Q彈的肉質，真的很好吃。 

老闆告訴我們，台灣有8成以上的海蟹來自新北市的萬里。因為在地，野生撈捕加上限時烹煮，最能吃出螃蟹的鮮甜。我當時就想，要如何推廣這麼優質的在地食材，所以市府今年推出了「萬里蟹」的品牌。 

中秋將至，又到秋蟹肥美的季節。看到這些年越來越多人以陽澄湖大閘蟹為時尚，價格越來越高貴，是不是真的大閘蟹卻也虛實難辨，我希望大家試試新北市的「萬里蟹」。生猛，尚青，配上台灣啤酒，這才是正港的台灣味。

http://www.youtube.com/watch?v=Qi0kSVKBtfY
10150145806225128_10152067153150128
