2012-10-18T04:33:21+0000
週二和今年的十大傑出青年見面，每位當選人在各領域都有令人印象深刻的表現，尤其是淡水雲門舞集的編舞家布拉瑞揚•帕格勒法及居住在永和的知名作家兼導演九把刀，都是我們的新北之光。在他們身上，我看到了年輕人的熱情、活力與創意，也讓我想起了在新北市各個角落，還有許多年輕人默默堅持理想、努力逐夢的身影。

三峽的甘樂文創，七年級生的老闆林峻丞，透過開設音樂電影餐廳、辦刊物、淨溪等方式，讓許多人了解三峽的在地文化，更透過「絲瓜小隊」的組成，關懷偏鄉的孩子；鶯歌的穎村食光，有好手藝的邱奕璋夫婦，堅持手作的料理加上充滿藝術氣息的店舖，成為青年成功創業的典範。還有這次「新北市城市印象紀錄片」獲獎的導演們，也都是堅持理想的年輕朋友。

雖然這些年輕朋友沒有傑出青年獎項的加持、雖然青年失業率仍屬偏高、雖然年輕人的起薪或許偏低，但他們用實際行動告訴我們，只要堅持就能圓夢，年輕就有無限可能。

青年朋友們，加油！
朱立倫 added 3 new photos.
10150145806225128_10152179166435128
2012-10-16T04:31:57+0000
打造影視產業 提供放映平台

前天和家人去看《逆光飛翔》，是一部很棒、很感人的電影。散場時，我發現大部分的觀眾都是紅著眼睛走出戲院。好的故事總是能感動人心。

台灣新一代的導演很聰明的選擇往「說故事」的方向走，從票房數字看來，的確也不失為一帖產業良藥。從《海角七號》、《雞排英雄》到《陣頭》，去年的《翻滾吧！阿信》、《那些年，我們一起追的女孩》，加上今年的「男朋友、女朋友》、《逆光飛翔」，這類小品型的國片票房紛紛告捷，好像也頗有宣告國片景氣回春的態勢。

其實，這種小品化的趨勢，背後有其「不得不」的產業因素。大家避開好萊塢式的大成本的製作規格，也無力投入新技術與設備「玩」後製，就是因為台灣的導演仍需四處奔波提案，籌措資金，也多只能在「數千萬規模」的預算範圍內完成一部影片，可見，民間企業仍怯於投入鉅資挹注電影工業。這時候，公部門的資源和力量能做些甚麼呢？

中央政府當然要有影視產業的總體政策規畫，我也思考地方政府能在其中扮演什麼角色？電影工業是一個產業鏈的連結過程，政府能做的除了提供資金、行政協助外，我更希望，能透過像紀錄片這樣特定類型的影像紀錄工作，讓小成本、非商業性質的好作品，能被更多人看見。過去這一年，新北市將「府中15」打造成紀錄片的放映基地，這些作品不見得有機會在一流院線戲院上映，但是我們希望提供一個平台，只要你願意走進來，就能聽見這些導演說好聽的故事。

結合新北市的軟硬體條件，我相信，我們有很多很棒的故事，政府該做的，就是讓這些故事被聽見。
10150145806225128_10152173759320128
2012-10-15T10:03:46+0000
星期六的午後，往淡水的捷運車廂向來十分擁擠，有爸媽帶著小孩、有情侶、有牽著單車的騎士，大家都要去淡水觀賞夕陽、吹拂海風及品嚐小吃，享受淡水獨有的悠閒與人文氣息。

這天車廂內的人潮似乎比以往更多，或許大家都是和我一樣，要去參加在淡水舉辦的「2012新北市國際環境藝術節」。藝術節結合了淡水古蹟與環保意識，大家搭乘大眾運輸參加活動就是對環保最直接的體現。

車廂上和大家聊天時，有位手臂遭闖紅燈機車撞傷的太太也建議，希望在路口多架設監視器以維護行人安全。確實，捷運的禮讓文化為外國觀光客所稱道的同時，在一般道路上卻不見相互禮讓、行人優先。我們除了鼓勵民眾多多搭乘大眾運輸工具，減少道路車流量的壓力，我們更要宣導，以人為本、行之有道的行車觀念。
10150145806225128_10152171582480128
2012-10-12T09:05:25+0000
紀錄片中的主角出現在面前時，除了有份親切感，更有股迫不及待的衝動想告訴他，我知道你的故事。我不認識麵茶阿伯，若有路過麵茶攤位，也只是單純的想
滿足年少時光的懷舊美味，買一碗麵茶來品嚐。看過紀錄片《萬里路》後，我認識了麵茶阿伯的故事，也看到了他的生活態度與對生命的堅持。這就是紀錄片的魔力！

每個人都有屬於自己的故事，新北市393萬多人就有393萬多個獨特故事，如果這些故事都能被記錄下來並傳散，這座城市一定會非常精采。這就是當初我們支持紀錄片的初衷。過去一年多來，我們設置了全台首座放映紀錄片的「府中15」、舉辦紀錄片徵件活動，甚至在公務上，我們也以紀錄片的形式記錄了路平專案的推動、珍貴的金山磺火捕魚、古蹟的遷移及維護等。

代表台灣角逐第85屆美國奧斯卡金像獎外語片《逆光飛翔》的導演張榮吉，也是從拍紀錄片起家，藉此累積說故事的能力與刻畫人物的細膩技巧。今年的「新北市城市印象紀錄片」也只是個起點，我們希望透過長時間的累積，讓紀錄片能記錄下新北市動人、有趣的大小事，讓這座城市的人性能更加深刻。
10150145806225128_10152164157005128
2012-10-08T10:09:58+0000
恭喜戴資穎及周天成，在今年的中華台北羽球公開賽贏得女單金牌及男單銀牌，成功將金盃留在連續第六年舉辦賽事的新莊體育館。傑出的運動選手除了持續的專業訓練外，更需要專業的場地配合；舉辦國際級的賽事，場地條件也必須符合國際級的規格及標準。

過去常聽到運動選手為了能在符合標準的場地練習，時常南北奔波、日夜顛倒，這在講究運動科學的時代是不可思議的。紅葉少棒「以石頭為球、以木棍為球棒」的傳奇已經過去了，新北市是運動大市，我們有責任為運動選手提供專業的場地訓練及舉辦賽事，我們也有義務提供便捷的運動設施讓市民能隨時運動。

未來新北市的11座國民運動中心內都將有游泳池供民眾使用，上週五新北市第一座完全依照國際游泳總會規模打造的「基層選手游泳訓練館」也正式啟用，讓游泳選手從小就能在專業的標準泳池訓練。提供更多、更好的場地，相信未來我們也能培育出奧運泳池畔的台灣小飛魚。
10150145806225128_10152153687765128
2012-10-04T04:25:51+0000
滿手泥土，親手種下菜苗、採收菜葉，小朋友們或許覺得很好玩，但我卻感到很欣慰。因為有機栽種，讓他們能親近土地，感受土壤的紋路、感覺蔬果的呼吸。尤其是在校園內設置簡單的有機菜園，孩子們再利用自己製造的廚餘堆肥進行有機耕種，不僅環保，更是最直接的有機教學。

前天到林口瑞平國小和孩子們一起吃營養午餐，還到校內的有機菜園參與有機教學及採收青菜。我非常鼓勵校園能設置有機菜園，或可安排至有機農場進行校外教學，讓有機耕作的種籽能從小埋下，從消費端的飲食習慣改變，來加速生產端有機農業全面推動。

目前新北市103所中小學營養午餐每週有一天是供應有機蔬菜，下學期更將擴大至全市284所中小學，甚至努力要增加到每週供應兩天。看著孩子們大口吃著有機蔬菜，有機栽種的一定特別甜！
10150145806225128_10152142856300128
2012-10-02T04:11:29+0000
另一種十二年國教

前幾天參加新北市第八座公共托育中心的啟用典禮。這座公托中心設在新莊昌平國小，也是第一座利用學校閒置教室開設的公托中心，每個孩子的收托費用同樣是每個月六千元。這是我認為最可行的模式。因為少子化，台灣大部分的學校都有閒置教室，而且數量愈來愈多。與其做為倉庫或租給民間社團、補教業者，轉換為公托中心，我認為才是物盡其用，更符合民眾需求。

我已要求新北市規畫中的新設學校，都要納入收托○至二歲嬰幼兒公托中心，有些還有公立幼兒園，也就是說，新北市的孩子將來可以從出生後到小學畢業，都在同一所學校中成長、學習。同仁開玩笑說，這是新北市特有的十二年國教。

公托中心並不是只有新北市才能推動的政策。全台各縣市都有大量的閒置學校，也有因為無力負擔孩子的托育費用而不敢生育的年輕夫妻，只要教育部對閒置教室採取明確的政策，相關單位也多培訓專業的幼保團體，我們就會有更多平價的公托中心。簡單來說，公共托育就是「你歡喜生，政府幫你養。」

新北市推動公托中心以來，一直供不應求，都要用抽籤的方式，中籤率經常不到五十％。有人批評說，這是個好政策，問題是受惠的人太少，沒抽中籤的父母經常為此責難社會局的承辦同仁。我安慰同仁說，如果我們不開始做這件事，年輕的父母只能選擇將孩子送去每個月將近一萬五千元的私立托育機構或是保姆，或是決定當個只婚不育的頂客族；當我們從零開始後，公托中心每收托一個孩子，就是幫助一個家庭，甚至讓他們有再生第二胎的動力。

我們不能等到台灣社會嚴重高齡化以後，才來解決少子化的問題，那會讓國家發展陷入長達二、卅年的斷裂期。公共托育是我對台灣人口政策所提出的一個解決方向，我在全市各個托育中心，看到父母親安心的表情。
10150145806225128_10152137526540128
