2012-12-03T09:20:39+0000
這個月，我們把市民廣場周邊變成大型童話世界了！上週六的歡樂耶誕城點燈，即使下著大雨，還是有許多市民共襄盛舉，不論是拍照打卡、玩旋轉木馬或太空梭，大朋友小朋友臉上都洋溢著幸福的歡樂笑容。  

市民廣場不只是民眾洽公的公務場所，過去一年來，舉凡民歌演唱會、原住民豐年祭、愛心園遊會、農特產特賣會、甚至各大夜市名攤美食饗宴，都吸引眾多市民參與，在每天清晨我們也都看見許多朋友在市民廣場跳土風舞、練太極拳。  

這次為期1個多月的新北市歡樂耶誕城活動，除了有全台最高的耶誕樹和燈海外，還有雪人、薑餅屋等充滿耶誕氣息的裝置藝術，每個週末還有親子園遊會、演唱會、踩街嘉年華等活動。這幾天，不僅看到許多攝影玩家來市民廣場取景拍照，還有準新人來這裡拍婚紗、曬幸福。

在新北市，我們點亮了歡樂與幸福，也希望市民朋友能一起和我們同樂！
朱立倫 added 8 new photos — at 新北市~~市民廣場.
10150145806225128_10152297597845128
2012-11-27T04:33:13+0000
整合性思維 創最大效益
   
昨天在滂沱雨勢中視察了新北環狀快速道路與六五號快速道路，這兩項工程預定在年底完工，屆時新北市的快速路網就大致完備。我心中其實若有憾焉，幾十年前政府興建大台北地區的環河堤防時，若是同時考量防洪與交通，豈不是早就完備了環狀快速道路系統？

這是政府組織缺乏橫向聯繫所曝露出的另一個問題。大家只做自己的事，不知道別人在做什麼事，也很少主動思考是否可以找別人一起來同時做好幾件事。

蓋一座橋，除了解決河兩岸的交通問題外，為何不多注入些設計美學元素，同時也為當地打造一個地標呢？看看香港、東京、新加坡的地鐵，我們選定捷運站的出口時，為何不多考量如何連結周邊商家的購物動線，讓昂貴的捷運創造更大的商業效益？捷運站除了交通輸運以外，為什麼不能兼有商業、展演、文化的功能？

如果中華電信可以利用台鐵的軌道共構鋪設光纖，一個城市在進行衛生下水道工程時，為什麼不順便就架設起進入家戶的光纖寬頻路線呢？衛生下水道和家戶光纖寬頻都是LAST MILE，為什麼不能整合成一次性的工程呢？

組織切割得越細，這種橫向聯繫的問題也越大。各個單位都標榜是獨立機關，獨立行使職權，同時卻也是守著自己的一畝三分地，儘自管好自己的那一段。如何發揮資源的最大效益，如何提升建設的加乘效果，如何利用雲端的技術共享資訊，我們似乎很少看到公部門有這類整合性的思維。

透過一些權責歸屬不那麼明確的政策，我試圖在新北市慢慢改變這種機關文化。社會局負責推動公共托育中心，財政局和教育局要幫忙清理出閒置的公共空間和教室，民政局要幫忙找出使用效益不高的地區活動中心，工務局幫忙修繕硬體，消防局協助安檢，勞工局幫忙培訓托育的專業人力…。我要讓大家了解，做好公托是市政府各局處共同的事，不只是社會局的事。

政府調整組織時，也該想想如何改變這種機關本位的文化。
10150145806225128_10152281471460128
2012-11-26T10:43:03+0000
去年走訪各國中小時，發現還有20所學校、233間廁所屬於舊式的「一條溝廁所」，這種廁所不僅容易阻塞、滲水，天氣炎熱時更會散發惡臭，實在不該讓孩子們忍受如此惡劣的衛生環境，所以我們逐步在一年內全面改善、更新設備。

我們也發現，有些學校歷史悠久、或因當初設計不當、工程品質不佳，造成校園教學空間不足，校舍建物老舊、斑駁，甚至有學童在危樓上課的情形，推動老舊校舍更新就成了當務之急。

三重的光興國小已有42年歷史，我們逐年編列預算並結合停管基金，除了興建4棟校舍外，更開闢地下停車場，未來不僅讓孩子們有新穎的學習環境，更能滿足社區居民的停車需求。未來的四年，我們也將投入52億元全面推動國中小校舍更新。
10150145806225128_10152279395435128
2012-11-22T10:14:41+0000
汐止新長安橋通車了，1年8個月的工期、3.5億元的經費，讓汐止居民不再擔心長安橋淹水封橋的惡夢，也讓週遭的交通更加方便、順暢。

興建一座橋梁並非易事，從預算爭取、工程施作、交通管制再到居民協助配合，每個環節都需要不斷折衝協調。在通車典禮上，有協助爭取預算經費的立委及議員，有幫忙溝通協調的里長及在地士紳，因為大家不分黨派立場，為了便民的公共建設共同努力，才能讓民眾儘速享有新橋梁帶來的便利。

拚經濟、爭建設是全民的共識，即使市府預算吃緊、財政緊縮，亦或民意代表政治立場有所不同，但民眾對於公共建設的需求不會減少。未來在汐止，還有新社后大橋、捷運民生-汐止線、臺鐵捷運化、新臺五路及連絡南港、內湖、基隆等主要道路改善工程需逐步落實，希望大家能團結打拚，減少內耗，讓新北市的各項公共建設能順利推展。
10150145806225128_10152269809525128
2012-11-21T04:21:38+0000
恭喜中華隊贏得世界棒球經典賽資格賽冠軍，順利闖進明年3月的會內賽。很高興這次以地主的身份，歡迎其他國家的球員來新莊進行棒球交流，每場有中華隊的賽事都擠進了近萬名的觀眾為球員加油、打氣，更帶起了新北市的棒球熱潮。

中華隊的總教練是新北市成棒隊的總教練謝長亨，這次草總在場上靈活的調度與有效的戰術，不僅深獲外界肯定，新北市更是與有榮焉。草總擔任新北市成棒隊已長達3年多，期間征戰大小賽事，也留下輝煌成績，更培養出兄弟象的本土勝投王官大元，草總對於基層棒運的發展可謂貢獻良多。

雖然近來中華職棒票房不佳、甚至有興農牛出售等消息，但我們看到基層選手默默耕耘、努力練習的拚勁，甚至在國際賽場上屢獲佳績，真的要給他們大大的肯定。今年體委員振興棒球計畫的補助經費到期，各縣市成棒隊面臨存廢壓力，但在新北市，我們會堅持永續發展三級棒球，爭取企業贊助或編列相關預算，讓新北市成棒隊繼續打下去。也別忘，11/28的亞錦賽及明年3月的經典賽，讓我們一起為中華隊加油！
10150145806225128_10152267061465128
2012-11-19T10:29:20+0000
日前新北市參加上海國際旅展，簽署城市旅遊合作備忘錄，並推廣新北市豐富的觀光資源。新北市有山有海，有多元文化，有傳統技藝，更有悠久歷史慶典。上天賜與我們珍貴的資源，我們更應該完善各項基礎硬體建設，讓旅客來新北市遊的盡興，玩的開心。

不論是平溪的天燈節、淡水天元宮的櫻花季或是到北海岸吃萬里蟹，每每吸引眾多人潮參與，我們也透過大眾運輸搭配交通管制疏解人潮，讓民眾不會因交通問題敗興而歸。

烏來的原民文化與溫泉魅力，每到冬季，總是吸引大批遊客造訪。過去因停車空間不足，假日人車塞爆老街，旅遊品質驟降，民眾來訪意願也隨之減少。新建的烏來立體停車場啟用後，蘊含原民文化的外型設計，相信會成為另類的觀光景點，更重要的是，創新的「自行車停車櫃」與淋浴間，將滿足背包客及自行車友的兩輪出遊，婦女優先的停車專區則讓小資女的微旅行及親子出遊的停車更方便。

旅行是一件快樂的事，有了逐漸完善的基礎設施，來新北市旅行將能更加輕鬆、愉快。
10150145806225128_10152262023800128
2012-11-16T10:43:21+0000
一座城市的發展，因為有河流而更加精采；但水域的破壞，也會伴隨著城市精神的喪失。所以我們在整治河川時，除了恢復過去乾淨的河貌外，更重要的是找回令人懷念的城市精神。

蘆洲的鴨母港溝，隨著工商發展、人口聚集，家庭污水和工業廢水不斷排入，污泥長年累積，我們終於自食河川惡臭反撲的惡果。數十年前曾是蘆洲重要的灌溉溝渠，河岸養鴨戶林立、河裡小魚小蟹聚集，鴨母港溝就像是蘆洲的生命之河。

這次的整治改善工程我們透過污水截流、污泥河床固化、提高污水接管率等工程，希望還給鴨母港溝當初乾淨的容貌；我們更要結合綠化植栽、興建人行步道及景觀橋等方式，讓民眾更親近原本就屬於他們的河流。
10150145806225128_10152254831470128
2012-11-14T10:04:38+0000
住在中永和地區的民眾都知道，由於地狹人稠、巷弄錯綜複雜，加上過去道路名稱規劃不清，在中永和迷路相信是不少外地朋友的共同經驗，不論是來這裡找親友，或是計程車載客、貨運快遞送貨，找地址往往成為一件苦差事。

日前行經中和景平路，實際感受「全面換貼大型門牌」的效果，發現即使在快車道上也能清楚辨識門牌號碼。過不久運將們在慢車道上走走停停看門牌的情形將逐漸減少，民眾走錯路、找不到屋的機率也會降低，甚至在車流上也能更加順暢。

小小的改變，帶來大大的方便。門牌尺寸雖僅由約A4放大到約A3大小，但對於用路人的便利性卻大大提升。門牌的加大只是一小步，未來我們將透過路名重整、都市計劃改善巷弄雜亂等方式，提升大家行的方便。
朱立倫 added 2 new photos.
10150145806225128_10152250089725128
2012-11-13T04:44:10+0000
老人共餐 卡贏一人獨食
   
越來越多社區響應老人共餐，我覺得很開心。不只是替老人家們開心，也為老人家的子女們開心。

「一個人吃飯，很難吃得香甜。一伙人吃飯，談談說說，就算菜色普普，人情味似乎也就是美味。」因為這個理念，我今年在新北市開始倡導老人共餐。

剛開始很花了些溝通的功夫。有人要市府補助經費，有人要市府協助提供場地。我不厭其煩的解釋說，我們要做的是「老人共餐」，不是「老人供餐」；這不是新社會福利，是新社區觀；可以在社區活動中心，可以在交誼室，可以在張伯伯或李媽媽家，當然也可以偶爾約在餐廳。我要強調的是，既然每天都得吃飯，為什麼不多找幾個人一起吃呢？

參加過幾次老人共餐，總有人很靦腆卻又主動的向我介紹他今天出了那道菜，總有人為我介紹誰住Ａ棟、誰住三樓，更重要的是，每位參加共餐的老人家都熱絡的交談，不再是同住社區裡的陌生人。

共餐的可貴之處要讓老人家知道自己不是一個人。幾十個人弄得像辦桌，當然熱鬧；簡簡單單三、五個人，談天說地，也儘夠了，那家的廚房都應付得來。新北市是一個移民城市，我們既然有且將他鄉作故鄉的氣魄，靠著共餐凝聚出的人情味，當然也能自家作鄰家、鄰家作自家。

老人家們共餐，子女們同樣受惠，因為爸媽過得開心充實，孩子們就不用老是擔心在職場打拚和承歡膝下之間兩頭煎熬。我希望子女們能夠多鼓勵父母親參加這類與街坊鄰居們的共餐活動，絕對更勝孤軍奮戰。

上個月，新北市正式成為「世界衛生組織西太平洋區健康城市聯盟」的會員。明年參加健康城市聯盟論壇時，新北市要向所有高齡化社會的會員國呈現我們如何透過老人共餐建構出一個健康城市。
10150145806225128_10152247451480128
2012-11-08T04:30:22+0000
禮拜六到中和參加「緬甸文化點燈節」，現場除了緬甸朋友與華僑的熱情參與，許多在地民眾也攜家帶眷一同祈福，還有不少民間社團舉辦愛心義賣，點燈節在中和不僅是緬甸的傳統祈福節日，現在更是多元文化交流與分享愛心的嘉年華。

因為當年的歷史發展，許多緬甸華僑朋友在中和落地生根，經過數十年的發展交流，像華新街已成為遠近馳名的緬甸街，咖哩雞、香辣河粉、檸檬魚和拉茶都是我來這裡必點的異國美食；而東南亞的傳統節慶潑水節，近年更成為中和吸引觀光客的盛大活動，每次參與潑水節，我總是看到在地的民眾玩的比緬甸朋友還開心。

近年來，有許多外籍配偶或外勞朋友也到這邊生活發展，我們非常歡迎來自各地的朋友來到新北市，看到點燈節上在地民眾與緬甸朋友和樂融融的互動交流，我們相信，外地來的朋友在這裡一定會獲得最好的照顧、找到故鄉最熟悉的味道。
10150145806225128_10152234631605128
2012-11-06T04:31:41+0000
每到湧蓮寺參拜，總會在旁邊的麵攤吃碗切仔麵，再點兩三樣小菜，這樣的一餐就非常豐盛而滿足。如果湧蓮寺是蘆洲的信仰中心，那切仔麵一定是蘆洲的國民美食，Q彈的油麵灑上油蔥芹菜，加上用大骨熬煮的鮮甜湯頭提味，雖然看起來很簡單，吃起來卻很美味。

切仔麵不是什麼高檔或罕見的美食，甚至有民眾每週可以吃上三四天，但這次切仔麵嘉年華提供的3,600碗免費切仔麵，卻吸引了許多民眾頂著艷陽排隊索取，看到他們吃完麵的滿足表情，我知道他們不是為了省下30元麵錢，而是對地方文化的認同。

切仔麵的歷史就好像蘆洲地區發展的縮影，早期來自各地的出外人為了生活來到蘆洲打拚，因為農忙、因為辛勤工作，所以簡單、快速的切仔麵就成了最方便的選擇。現在蘆洲捷運通車、發展快速，但大街小巷還是到處可見切仔麵攤，簡單的美味就好像蘆洲人單純的性格，對這份古早味的留戀就好像時時提醒自己，別忘了年輕時不怕艱苦、勤奮打拚的創業精神。
10150145806225128_10152229033085128
2012-11-02T04:27:48+0000
新北市第一座、也是全國第一座公共托育中心-汐止忠厚公共托育中心設立滿週年了，回顧這一年多來，我們又陸續新建7座，並朝向民國103年設立32座的目標前進。還記得汐止公托中心剛啟用時，預計招收的75名幼兒名額遲未額滿，爸媽們還是以觀望的態度看待第一座公共托育中心的營運。

一年後的今天，有同仁跟我提及，他要幫自己2個月大的寶寶報名板橋公共托育中心，想不到候補號碼已排到五百多號，這不僅代表爸媽們對公共托育中心經營逐漸肯定，也表示新北市還有龐大的幼托需求，我們必須加緊腳步新設公托中心，讓有需求的區域都能有第二座，甚至第三座公托中心。

同仁候補到5百多號雖然有點失望，但他跟我說假日還是會帶著寶寶到公托中心，不論是和其他爸媽分享育兒經、進行新生兒相關檢測、讓寶寶來這裡交朋友等，公共托育中心絕對是促進親子關係的好去處。
10150145806225128_10152218676090128
