2012-06-01T04:11:56+0000
我要謝謝市府同仁的努力，將蚊子館變圖書館，趕在暑假來臨前，讓全台第一座以青少年為主題的圖書館-新北市青少年圖書館啟用，希望青少年朋友可以揪團來使用，讓這裡成為打卡的新景點。

聽過很多朋友抱怨，暑假一到就要趕快幫兒女安排課程或參加營隊，不然就會擔心他們窩在網咖、漫畫店一整天。暑假無處去，不僅青少年可憐，做父母的也煩心，所以除了廣設籃球場等運動空間，舉辦暑期活動外，我們更設置了以青少年為主題的圖書館，讓孩子們可以在這裡舒服的上網、閱讀、運動、看展覽。

過去這裡是棟使用率偏低的綜合大樓，因功能不彰讓大樓失去了生命力，現在我們要讓青少年及親子們走進來，讓這裡成為最青春、最有活力的好去處。
10150145806225128_10151773711005128
2012-05-28T04:27:34+0000
從桃園到新北巿，參加過許多次地方建設工程的開工祈福儀式。我總是衷心祝禱，一方面祈求工程順利，也感謝各方終於共同促成這項建設。在台灣，要讓大家有共識一起做成一件事，還真不是件容易的事。

新北巿的蘆洲運動中心終於在24曰破土開工了，年底以前，我們將以幾乎每個月一座的頻率，陸續在其他幾個行政區相繼動工。這是我在巿長選舉期間提出的政見，從計畫、編列預算、設計、選址到發包，每個環節都是個從無到有的過程，也一直要面對許多不同的意見。我們終究在不到一年半的時間內，進展到動工的程序。

站在我身後的幾位，除了新北巿議會陳幸進議長以外，還有地方各黨派的議員。不分藍綠，大家都樂見新北巿能有和台北巿一樣高品質的運動中心，他們也和巿府一起推動在各區設置公共托育中心。我期許自己能為新北巿找出更多不分藍綠都支持的建設，畢竟，當我們一起捻香祝禱時，我們都希望有一個更好的新北巿。
10150145806225128_10151758986720128
2012-05-25T04:26:34+0000
4月的世界書香日我推薦了5本書，不曉得大家有沒有去看看？禮拜二的市政會議上，我又推薦了楊志良博士撰寫的《台灣大崩壞-挑戰沒有希望的未來》給市府的同仁，在此也推薦給網友們。

我常鼓勵市府同仁們多多閱讀，即使是公務繁忙的局處首長，也應抽空閱讀。閱讀是最划算投資，只要少許的金錢與時間，就能獲得作者也許是一輩子的生活經驗或學術研究的精華，真的很值得吧！

楊志良博士一生為台灣公衛體系奮鬥，從病理學的角度為台灣把脈，提供我們另一個角度了解台灣的社會現象與問題，希望大家有機會能看看，一起關心台灣的未來。
10150145806225128_10151748378745128
2012-05-23T10:04:50+0000
性情與交情

上午出席一場告別式，往生者是新北市議會秘書長林新欽的父親林金田老先生。告別式開始前的一幕，最讓我象深刻，讓我看到議長陳幸進和林新欽之間的交情。

林新欽是新北市極有人望的地方領袖，上午市立殯儀館的禮廳內外，滿滿都是弔唁人士，冠蓋雲集，馬總統也親臨致祭。為了讓公祭的動線不會因為共用一條走道而影響吉時，司儀在開始前決定打開禮廳左邊的側門，讓致祭完的人士可以從左側門離開，這樣就不會影響下一批致祭的人就定位。

工作人員趕忙去打開側門，張羅著重新布置門外的淨手<U+67B1>，但是那扇門卻被過堂風吹得裡外晃動，牆上的紗質布簾更是肆意飛舞。我當時站在大門口準備迎接馬總統，遠遠看見陳幸進議長一個人站在左側門邊，試著找出固定那扇門的方式，免得晃動的門板影響了肅穆的氣氛。

年近七旬的議長最後使力的把左方最前排的椅子拉近門邊，用椅背卡住、固定好那扇門，接著再轉身先將飛舞的布簾平整的拉齊，把布簾的下方掖進門縫，一個人搞定了左側門。整個過程約莫兩分鐘吧，我注意到站在家屬區的林新欽和我一起專注的看著這一幕。

現場有很多禮儀公司和議會的工作人員，但是議長沒有指揮其他人做這件事，親力親為。林新欽秘書長等於是陳議長在議會的幕僚長，他一定是一個值得議長親自為他處理好左側門的幕僚長，我相信林新欽當時也一定比我更感動的看著想辦法固定左側門的議長。

人和人之間，有時候要從這些小處才看得出性情和交情。
10150145806225128_10151741699615128
2012-05-21T10:04:36+0000
我要向這些工程人員致敬！看不見的地方往往就是關鍵，大家應該很難想像，在一座城市下方，有如此龐雜的排水系統，它肩負起宣洩雨勢、預防淹水的重要任務。而這些工程人員，則必須長時間在如此潮濕、悶熱的下水道工作，讓下水道保持暢通、排水功能正常運作。

颱風豪雨季節即將到來，當路面上的我們，趕在豪雨來臨前去賣場儲備糧食電池，或去堤防外停車場移車時，在路面下的他們，則是默默加緊巡視趕工，確認水道暢通。我們看不見他們，他們卻很重要。

那天到樹林的下水道縱走視察，下水道還緩緩宣洩著前一晚降下的雨勢，工程人員依舊默默檢查著各個環節，我要跟你們說聲~辛苦了，謝謝你們守護這座城市。
10150145806225128_10151733466390128
2012-05-17T04:12:27+0000
小林村那片土石

過去幾個禮拜，兩次在夜裡被豪雨驚醒。氣象局估計，這個夏天的颱風會比往年多，今年的汛期似乎來勢洶洶。當累積雨量超標時，我知道我終究要下令強制撤離某幾處土石流警戒區的民眾，我也會毫不猶豫，因為我始終無法忘記當年覆蓋小林村的那一大片土石。 

我清楚記得那片看起來漫無邊際的土石。所有的挖掘機具都顯得渺小無助，土石下和土石上的人都沒有太多機會。 

擔任地方首長期間，我曾經下過這種強制撤離的命令。匆匆離家的民眾帶著簡單的行囊，被安置在學校的禮堂或活動中心，過了沒什麼家常飯菜、不方便盥洗的一夜。那次的颱風後來只是擦肩而過，強制撤離的決定事後也被有些人批評是「擾民」、「反應過度」。 

在那樣風雨交加的夜裡，公所的同仁和警察要上山挨家挨戶的通知撤離的命令與時間，安排交通工具，準備好安置的地點與相應物資，真不是件簡單的事。若是沒發生災情，甚至撤離後竟轉為無風無雨，就連執行公務的同仁都會認為我「反應過度」。 

然而，若是真的發生了呢？真有人失蹤、受困，人命關天，我們投入的援救資源很可能百倍、千倍於事前強制撤離所花的功夫。我還記得那些散布在小林村土石上挖掘的國軍弟兄，專注卻又無助。對逝者、生者，生命都經不起這種遺憾，我寧願承受那些後見之明的批評。 

做為一個地方首長，我儘量讓自己不心存僥倖。因此我要求同仁強制拆除有公安之虞的大型違建；我要求全面檢驗接送孩童的娃娃車；上禮拜我又要求對未穿救生衣的海釣客開罰。今年汛期，當累積雨量超標時，即使已是午夜，我也會毫不猶豫的下令強制撤離，因為我始終記得小林村。我們都不應該忘記。
10150145806225128_10151717023885128
2012-05-16T10:05:15+0000
孩子是我們的寶貝，父母親都希望孩子們能受到最好的照顧，每位家長都期望孩子能健康的站上起跑點。今年幼稚園和托兒所整併成的幼兒園，是孩子接觸的第一個教育體系，所以我們必須更用心的規劃經營。 

聽到不少父母質疑，招收2-6歲的幼兒園，是否有能力照顧2-3歲幼童，他們需要換尿布、需要餵奶、需要更有耐心的安撫，人力充足嗎？環境安全嗎？設備足夠嗎？ 

新北市的公共托育中心從無到有，目前已經完成四座，累積的幼托規劃經驗，讓我們更有信心，8/1上路的幼兒園，能和公共托育中心串聯成完整的嬰幼兒托育體系。這是一條該走的路，我們會穩步向前。
10150145806225128_10151713305230128
2012-05-14T04:42:37+0000
看到一株30幾公分高的草花這麼大剌剌的從牆縫裡竄出，在它下方還有個小跟班，真是驚奇。
這裡是新北巿巿民廣場的花圃，白天夜裡，人來人往，它居然選在這裡展現生命力。
即使是在這段雨水、日照都充足的日子，長到這樣的高度，也得要幾天的時間。
我忍不住去想像這幾天路人看見它時的眼光與心情。


剛冒出頭時，沒什麼人注意到它，或者只以為是一抹雜草。
連著兩個下雨天，它吃飽喝足了猛的抽高，往來行人只顧著雨中疾行，也沒人停下腳步。
雨過天晴，烈日當空，我發現它時，已是這般婷婷玉立的模樣。


如果它落腳在汐止十八尖山的邊坡或是五股的觀音山腳，肯定福澤綿延，開花結子。
在這紅塵俗世，在這花圃牆外，本該儘量低調，它卻硬要這麼頭角崢嶸！
下禮拜再走過這裡，它是長得更高了？或是終究有人覺得不合時宜而拔了它？
10150145806225128_10151704023795128
2012-05-12T16:14:14+0000
辛苦的媽媽們，母親節快樂！
10150145806225128_10151697497590128
2012-05-12T01:58:52+0000
都市的層次感
我在新北巿的一個角落，用手機拍下這張照片，當時有種心情。
多年前曾經短暫在北京教書，我喜歡騎著腳踏車鑽進胡同裡，發現散處在那個城市裡的大宅院。每個老胡同的百年宅院都有一段赫赫來頭，歷任的屋主非富即貴，還有許多曾是民初名人的故居。我當時覺得，北京真是一個富有層次感的城市。可惜的是，這些年他們拆掉了大多數的老胡同。從某些角度來看，今天的北京已不再是北京。
台灣也經歷過同樣的事，只不過規模不像北京那麼大。我們幾乎拆光了各地有特色的眷村，許多屋主也因為追求更舒適的居住品質或開發利益而拆掉了傳家的祖厝。我們不能阻擋城市發展的趨勢，但是在發展過程中找出新舊併存的適當模式，才能保有這個城市的歷史層次感，留下不同時期居住者的印記。
10150145806225128_10151695503905128
2012-05-10T23:50:29+0000
從遠古茹毛飲血的時代，狗兒就是人類身邊的好伴侶，直到今日，狗兒們還是期待能夠為了他們眼中的「那個人」而活。美國作家傑佛瑞．麥森說，「狗是唯一愛你甚過於你愛自己的生物。」想想他們愛人的能量，真的很驚人。

我要求新北市的動物之家設施改善後，將安樂死的期限從原訂的12天延長到一個月，讓他們有更多機會被帶回家，也要求由專業的動保員來負責照顧流浪狗。

台灣的流浪動物問題，是很多人心中的痛。我還在努力，我期待所有生命都有所歸屬的那一天趕快到來。
10150145806225128_10151690960835128
2012-05-10T04:55:25+0000
樹容就是巿容
板橋的新板特區這幾年蓋起好多棟大樓，昨天經過這裡，吸引我的卻是這棵樹。

我不得不佩服前人留下這棵樹。大台北地區多的是豪宅，這棵樹卻讓這幾棟豪宅不那麼像水泥叢林。

前幾天看到一位長輩寫的文章-「樹容就是巿容」，站在這棵大樹前，我深有同感。這位長輩是黃大洲先生，大多數台北人都知道他，他在台北巿長任內闢建了大安森林公園，為城市留下、種下了許多大樹。
10150145806225128_10151687743025128
2012-05-09T04:49:13+0000
有人說我很雞婆，為什麼連父母接送時小孩站在機車踏墊上都要管。上週冒著風雨到卯澳漁港，我看到釣客不畏風雨、身上沒有任何安全裝備，依然故我的在垂釣，當時我好想請他們穿上救生衣。

真的是我太雞婆嗎？如果那天海邊的釣客是你我的朋友，你會不會擔心？會不會雞婆的請他多注意自身的安全？如果機車踏墊上的孩子是你我的寶貝，你忍心讓他暴露在如此危險的環境中嗎？

釣客未穿戴安全裝備，非市府管轄海岸依現行法令無法強制執行，只能勸導，所以我在臉書上勸導釣客朋友們，為了你的家人，釣魚前請先穿上救生衣及釘鞋。當然我也會積極協調中央單位，同步要求強制釣客穿上安全裝備。
10150145806225128_10151683413285128
2012-05-08T04:41:50+0000
起個大早，在陽光下盡情揮汗打球，這是件很帥的事情。我喜歡打籃球，雖然球技普通，但就是喜歡這種肢體碰撞、團隊合作、盡情跑跳的感覺。當時還在台大教書時，兒子就喜歡看我打球，現在兒子長大了，換我喜歡看他打球。

看著這些青少年朋友打球，就像看到我兒子打球一樣，對於他們能在球場上盡情表現、揮灑青春，真的替他們感到高興，更慶幸在球場上他們能提早經歷競爭、合作、挫折、衝突等人生過程。

「如果想打球，不怕沒場地」，這是我對新北市的期許，廣設社區球場、延長校園球場開放時間，相信這也是許多球友的心聲。說著說著，我也好想去球場動一動了，套句廣告詞，打籃球 just do it！
10150145806225128_10151670108575128
2012-05-04T04:42:49+0000
早安，公車族們！昨天一早我搭著公車從板橋坐到中和，了解捷運環狀線先導公車的營運狀況和交通問題，一路上和通勤族們閒聊，有的是有了先導公車後，從機車族轉成公車族，免去下雨天穿雨衣騎車的麻煩；有的是更改更方便的公車路線，更有的是因為油價高漲棄汽車改搭公車，他們都提供了很多自身經驗與建議。

捷運先導公車是為了培養未來捷運搭乘人口而行駛，記得當初剛上路時，常聽到乘載率低、尖峰時刻車上乘客只有小貓兩三隻等抱怨，也因為有這些朋友的批評與建議，讓我們不斷調整營運方向，停靠站從16站增加為46站、班距也進行調整等。結果運量從初期的每日3,000人次，到現在增加為每日近9,000人次，我們確實逐漸培養起大眾運輸的使用人口了。

還沒到中和秀山里站前，剛好遇到一群馬偕醫院剛下班的護理人員上車，除了很感佩他們輪大夜班的辛勞，也很高興他們說有了先導公車後，讓他們回家的路更方便了。這就是我們所希望的，在各行各業辛苦打拚一天後，新北市快速、便利的大眾運輸系統，能送大家趕快回到溫暖的家！
10150145806225128_10151616179510128
