2012-08-01T04:04:09+0000
非常興奮能現場聆聽「布農八部合音」的演唱，帶有原民文化穿透力的嗓音，加上時而低沉、時而高亢的多部合音繚繞，帶給我極度的震撼。其實，「布農八部合音」早已享譽國際，1996年亞特蘭大奧運的主題曲正是郭英男主唱的老人飲酒歌、2008年北京奧運開幕前的墊場壓軸表演，也是由布農八部合音演出。 

演出的台灣基督長老教會說這是他們第一次在台演出，過去都是在國外巡演，真的很可惜。8月1日為「原住民族紀念日」，原住民不僅要爭取正名、自治權、歷史定位，更重要的是原住民文化的傳承，我們應該提供更多的舞台，讓「布農八部合音」這種傑出的表演能不斷巡演、流傳。
10150145806225128_10151966453915128
2012-07-26T09:09:02+0000
奧運不僅是場國際運動盛會，更是都市再造的絕佳契機。今年的倫敦奧運是以「為下一代留下資產」為主題，奧運公園的所在地-東倫敦的史特拉特福(Stratford)，過去被視為充滿廢棄工廠、重金屬污染的落後地區，趁著奧運的龐大資源進行再造，解決了數十年來阻礙城市發展的瓶頸，打造成為歐洲最大的都會公園。

我們目前正積極爭取申辦2020亞洲沙灘運動會，比賽項目包含沙灘排球、沙灘足球、滑水及帆船等。新北市有超過120公里的海岸線，像福隆海灘、白沙灣等都是適合舉辦賽事的海域，但也有像沙崙海水浴場的危險海域，雖然沙崙海域目前封閉禁止戲水，並規劃改建成文創園區，但或許我們可以透過申辦亞洲沙灘運動會的契機，藉由龐大的資源對境內的海域做整體性的規劃，讓新北市的海域更有吸引力。

夏天是玩水的季節，我們也鼓勵大家親水、樂水，但我們要玩的安全、玩的有趣，舉辦大型海岸賽事是個契機，我們會全力爭取。
10150145806225128_10151948256260128
2012-07-25T09:19:07+0000
新莊棒球場一直是中職球團和球迷最喜愛的球場之ㄧ，去年美國職棒「全明星台灣大賽」第一站也選在新莊舉行，相信MLB球星如Robinson Cano、Curtis Granderson等人應該還記得新莊球場。

今年的中職明星賽在暌違六年後也回到新莊開打，熟悉的球星如張泰山、彭政閔、林智勝、陳金鋒等人熱情參與，我們也希望有更多球迷們能入場為他們加油。尤其今年初捷運新莊線通車後，新莊棒球場成為全台唯一鄰近捷運站的棒球場，球迷來看球更加方便，也不必擔心球賽散場後的塞車問題。而緊鄰於棒球場旁的新莊國民運動中心，即將在年底開始營運，這裡儼然成為一座體育園區。
 
可以想像，往後有體育賽事舉行時，捷運車廂內會充斥著加油棒、球員T恤、加油標語，讓新莊線成為一條充滿運動、活力與熱情的捷運線。
10150145806225128_10151945260740128
2012-07-24T04:01:56+0000
親戚從韓國回來，送了我一包泡菜。勾起些想法，有點感慨。

幾年前朋友送我一瓶韓國的柚子茶，濃濃稠稠的像是果醬。搯一匙加水後，除了果肉以外，切成細絲的柚皮更增香氣，冷藏後頗有風味。後來在百貨公司的超市看到那個品牌的柚子茶，還真是不便宜。我當時就想，台灣每年中秋節過後，總是可以看到有人在街邊賤賣生產過剩的文旦，為什麼台灣就不能研發這種柚子茶？吃不完的柚子做成柚子果醬或柚子茶，農民不就少點損失、多點收益？

農業不應該只是種植技術或是品種改良而已，同樣重要的還包括農產品加工與行銷工作。台北永康街的「冰館」所開發出的芒果冰，將愛文芒果最適合的吃法，打造成台灣夏日不可或缺的冰品文化；「微熱山丘」的鳳梨酥，更將多年來被消費市場棄若敝履的台灣土鳳梨，推上前所未有的生產高峰。這些食品業者對農民的貢獻，真的不亞於農政官員。

這些年似乎斷斷續續看到一些談韓國泡菜的報導或文章，從韓國旅遊回來的朋友，也總是說起韓國泡菜的好處。整體而綿密的行銷作為，我隱隱感覺到其中應該有些政府的角色。韓國人把他們從祖先就開始吃的泡菜變成一種產業，而且伴隨著觀光與韓流轉換成一種出口產業。

從一顆白菜變成幾包醃漬的泡菜，從農業變成產業，從內需變成外銷，吃泡菜的種種好處甚至成為行銷韓國的一種手段。韓國有的，除了排除萬難與美國簽訂FTA的視野以外，又豈只是三星的手機和現代的汔車而已？

每次看到政府因為柳丁、香蕉生產過剩而呼籲國軍弟兄多吃這些水果的新聞時，我就會想起那罐韓國的柚子茶，現在再加上韓國泡菜。政府在農業方面可以做的事，應該不僅於此。
10150145806225128_10151941715965128
2012-07-20T09:09:28+0000
還記得今年5月，大家一大早就齊聚在市府大廳，為在大聯盟登板的陳偉殷加油吶喊的盛況。有球迷的支持，陳偉殷也不負眾望，在大聯盟第一年就繳出了亮眼的成績。

再過一個禮拜倫敦奧運就要開幕，中華奧運代表團也在前幾天出發備戰，這次參賽選手中共有7位是新北市的子弟，分別是許志傑、雷千瑩、張嘉哲、陳思羽、盧彥勳、楊淑君和曾櫟騁，競賽項目從游泳、射箭、馬拉松、桌球、網球再到跆拳道。在看過新北市紀錄片徵選入圍作品「朽木•真男人」，描述馬拉松選手張嘉哲從小的訓練過程與心境，更對這些勇於挑戰自我的運動選手感到欽佩。

很多選手努力了十多年，就是為了能擠身四年一次的奧運殿堂，這樣的機會也許一輩子只有一次。希望大家能不吝掌聲，在奧運期間為所有的選手加油，為新北市的子弟集氣，做他們在賽場上的最佳後盾。
10150145806225128_10151930036505128
2012-07-10T09:21:30+0000
前幾天接見今年總統教育獎得獎學生，他們有的患有罕見疾病，有的遭逢家庭變故，但他們不僅沒有被打倒，還努力活出生命精采的一頁。談到得獎感想時，總是一再感謝父母、老師的協助。 

他們的努力與堅持，令人動容，但父母與師長的付出更是偉大。今年海洋音樂祭報名參賽的樂團-睏熊霸樂團，就是由6個罕見疾病患者的老爸們組成，他們為了照顧孩子，付出了許多的時間與精力，即使每天睡不飽，也沒有怨言。他們的故事告訴我們，即使是罕見疾病的家庭，也能勇敢追求夢想。 

睏熊霸樂團的故事被拍成了紀錄片《地瓜阿爸》，還入圍了新北市紀錄片第二階段評選。當這些罕見疾病的孩子們有總統教育獎肯定他們的努力時，我們也應該給這些父母及師長多一點掌聲，鼓勵他們站出來，幫助孩子、也幫助自己圓夢。
10150145806225128_10151899599275128
2012-07-09T05:09:58+0000
自從政後，總會收到許多民眾喜帖，邀請我出席為新人祝福，我也樂見年輕朋友勇於結婚，並鼓勵他們多多增產報國。

上周末去參加林口青年小吃店李老闆兒子的婚禮，還記得約10年前住在龜山時，就和太太常來這裡用餐，因為我們特別喜歡吃傳統的道地小吃。當時老闆的兒子還是個20多歲的年輕小夥子，現在已經要娶妻生子了，真的很替他們高興。

青年小吃店已經營30多年，當地民眾及青年學子都是吃青年小吃長大的，道地美食的香味再加上濃濃的人情味，已經成為林口獨特的家鄉味，每次只要路過這邊，我總要進去吃碗麵，回味一下老闆娘的好手藝，也順便和老朋友聊一聊。
10150145806225128_10151895953860128
2012-07-04T10:01:15+0000
很多人在學生時期應該都參加過營隊。激烈的小隊競爭、團隊合作的熱血情誼，大家都為了一個共同的目標爭取榮耀，過程中認識了好朋友，學會了分工合作，更學習到資源整合與領導統馭。 

他們是一群國中小的候用校長，到石碇高中接受4天3夜的童軍輔導木章訓練，他們一起搭帳篷、升營火、參與大地遊戲，希望激發出重榮譽、要團結精神，以便未來在辦學上帶領師生往正確的方向前進。 

我希望市府同仁也能參與類似的營隊活動，更為凝聚團隊的向心力，一起追求讓市政更好的榮譽感，以團隊合作取代業務互踢皮球，以整合資源來解決市民的問題。為民服務，莫忘初衷！
10150145806225128_10151879573120128
