2013-11-05T04:23:54+0000
昨天是樹林陸橋延伸跨越大安路通車後的第一個上班日，一早的細雨讓駕駛人有塞在車陣中的心理準備。過往中正路與大安路口在上下班尖峰時段，因匯集了板橋、新莊、迴龍、鶯歌等多向車流，塞上十幾分鐘民眾早已司空見慣，路橋延伸工程通車後，即使碰上雨天，車流壅塞回堵的情形也較以往改善。

400公尺的長度、1.5億元的經費、1年5個月的工期，讓壅塞的路口等待紅燈秒數由210秒縮減為150秒，民眾省下15分鐘的塞車時間，來回便可節省半小時的等待。每天多了半小時，可以讓周邊數以萬計的通勤族晚一點出門、早一點回家，讓生活不再那麼緊湊。

交通建設改善的不僅是往來的時間，更影響了民眾的生活模式，柑園橋拓寬、柑園二橋、三多2號第一二三期道路等交通工程陸續完工，相信會逐步提升樹林的生活品質與居住環境。
10150145806225128_10153420105025128
2013-10-28T09:33:22+0000
兩腳打開與肩同寬、左手在下右手在上、眼睛看著球的下緣、球棒呈仰角45度用力揮出；這一球飛得又高又遠，是一支全壘打！在河濱棒球場上，時常看到爸爸教導孩子們打棒球，或是開玩笑的模擬球賽狀況，他們沒有專業的球具或紮實的動作，但親子間的歡笑聲與親密互動才是真正吸引人的地方。

從少棒、青棒、再到成棒，透過三級棒球的完善發展，我們希望從基層培育出優秀的棒球選手，所以舉辦了甲組、乙組、社區棒球等各級盃賽，期待以戰養戰，累積選手們的比賽經驗。

但也有一群人像我一樣，每到假日就和孩子們帶著手套與球棒，到簡易球場快樂打棒球。爸爸是能投出150公里伸卡球的王建民、孩子是台灣巨砲陳金鋒，如此夢幻的投打對決每個週末都在球場模擬上演。

我常開玩笑說，像我們這樣就是「丙組球員」，熱愛棒球的心一點也不輸人，至於專業技術，就交給甲組和乙組的球員吧！
10150145806225128_10153384292455128
2013-10-24T09:11:31+0000
在好萊塢的電影裡，英雄總是戴著面具或蒙著臉，讓人無法看清他的面貌，或許這樣才顯得武功高強。

戴著口罩的清潔隊員，往往只能看見他們堅毅的眼神，努力的進行垃圾清運、資源回收、消毒環境及除草清溝，遇上風災還要協助救災及災後復原。他們沒有高強的武功，但卻是真正的「城市環保英雄」。

10/25是清潔隊員日，看見他們服務的身影時，別忘了向他們說一聲謝謝！
10150145806225128_10153367830190128
2013-10-23T09:18:11+0000
禮拜二正好是昌平國小營養午餐的有機蔬菜日，不知是因為我們的造訪，或是本來就期待食用有機蔬菜，這一餐，孩子們吃的特別開心。想起週遭的朋友和家長們最近因為食品安全接連出包而擔憂不已的心情，我們確信，推動有機蔬果是一條必須走的路。
 
營養午餐每週一日有機蔬菜，孩子們吃進去的不僅是健康，更是餵養他們正確的消費觀念與飲食習慣，讓孩子們從小建立友善環境的消費方式。
 
長期來校園營養午餐推動珍惜食物、廚餘回收的飲食教育，藉由孩子們對家長的影響力，已由家庭逐步落實到社區、鄰里。我們希望食用有機蔬果的飲食習慣，也能由校園擴及至家園，除了孩子們的營養午餐，家長們也能透過網路團購，在餐桌上享用健康的有機蔬果。
 
由整體的消費帶動生產端的改變，當民眾拒絕藥劑過量的蔬果、拒買不當人工添加物的食品，相信我們的食品環境會逐漸改善。
10150145806225128_10153364203920128
2013-10-22T04:35:57+0000
框住幸福

陪孩子逛街，他要為同學挑1個生日禮物。看著他舉棋不定，我建議他買1個相框，已經記不清楚這是第幾次建議朋友或家人買相框了。

我一直都喜歡看照片，不論是老照片或新照片，不論是自己的照片或別人的照片。我們幾乎都是在歡樂或是值得紀念的一刻，才會按下快門。

常常在歐美的電影中看到他們在居家的牆面上掛滿照片，甚至是代代相傳，照片中的主角，個個英姿煥發、神采飛揚。在家裡多擺幾個相框，多放些家人朋友的照片，就會多看見那些生命中值得回憶的停格畫面。

沒有人會在桌上放1個空相框，也很少人會把相框扔進儲藏室。當你收到1個相框時，你就會為這個相框找1張照片；當你在尋找1張適合的照片時，你其實是在整理某種回憶。那個相框和相框裡的照片，會在牆上、桌上擺放很多年，時時讓你想起照片中的人物，回到拍照時的心情。

另個會讓家裡更有溫度的是在桌上擺1束花，捧花、盆花，什麼花都好。好心情的人才會買花，收到花的人也都會有好心情。我還發現1件有趣的事，朋友之中，會買花的幾乎都是聰明人。

戀愛中人，買花當然是必要的花費；會買一盆花擺在客廳的女主人，通常都是兼具品味與用心；會買1束花帶回家的男人，更是用心、有心的人。

新北市位於福和橋下的假日花日，幾年前因新北環快道路工程而暫停營運，最近終於重新啟用，再加上板橋、新店等地既有的花市，我希望能方便更多市民，為自己、為家人買1束花。印象中，走在花市裡的人都是滿臉幸福。

存好心，做好事。若是不知道該怎麼做起，就為朋友買個相框，為所愛的人買束花吧。建議孩子送同學1個相框做生日禮物，這是我的一點人生智慧；等他再長大些，再教他怎麼送花了。
10150145806225128_10153360145105128
2013-10-21T09:31:29+0000
他們的結合未必經過愛情長跑的考驗，但他們的婚禮卻是漏夜排隊才順利報名。由於提供各式祝孕、助產的獎勵及優惠，新北市每年的聯合婚禮總吸引許多新人報名。參加聯合婚禮的新人也不負期待，去年便有超過四成的新人順利懷孕。

習俗上「娶某前、生子後」運勢都會特別好，所以我們透過未婚男女聯誼、提供就業機會及平價住宅等方式，鼓勵新人們在新北市成家立業；我們也推動公共托育中心、金鏟子祝孕伴手禮、好孕專車等政策，讓新人們「歡喜生、快樂養」。

去年新北市即有2.6萬對新人結婚，4.3萬名娃娃誕生，出生人口全國之冠。
在這裡，每天都有許多大喜之事降臨，希望新北市能沾沾喜氣，為這座城市及市民們帶來好運勢。
朱立倫 is with 陳幸進.
10150145806225128_10153357334835128
2013-10-15T09:07:13+0000
在捷運、在餐廳，我們總是看到許多低頭族忙碌的撥動手指，深怕錯過朋友分享的訊息，或是即時的流行資訊，這是一種資訊恐慌症。試著逃離這些聲光影音、即時簡短的訊息，找一本好書，重溫閱讀的樂趣。

新北市率全國之先推行「漂書運動」，希望民眾將家中餘裕的好書透過「漂書」和大家分享，讓好書能在新北市的火車站、捷運站、博物館等地到處「漂流」。民眾通勤時可以隨手讀上一本好書，也能上網站登錄，記錄下書籍漂流的軌跡，或上傳讀書心得與讀者分享，讓新北市的公共空間都能成為市民的圖書館，參與的民眾彷彿參加讀書會。

這是鼓勵閱讀的運動，也是分享愛心的活動，不論是都會或偏鄉，只要想閱讀，就有平台能提供好書。希望有愈多的人參與，讓書架上的書籍更加豐富。


新北市漂書運動，詳情請洽：http://ireadu.ivplus.com.tw/bookcrossing.html
10150145806225128_10153336703710128
2013-10-14T09:08:37+0000
孩子們總喜歡和父母一起上市場買菜，除了沿途可以吃吃喝喝，不時還能央求爸媽買玩具、買衣服。只是過去傳統市場衛生環境不佳，昏暗、潮濕、空間狹隘、加上陣陣的魚腥味，大賣場及生鮮超市逐漸取代傳統市場，成為家庭採買的主要場所。

上週啟用的林口東勢公有市場，採用明亮而寬敞的空間設計，攤位的排水及通風也特別規劃，改善了為人詬病的衛生條件，但也保留下傳統市場濃濃的人情味。

且市場結合了市民活動中心，地下室是社區公有停車場，樓上則是專業羽球場，一早來到這裡可以先和三五好友或親子打場羽球，再到樓下慢慢採購生鮮熟食或雜貨用品。

結合休閒及購物的新形態公有市場，希望不僅喚回傳統市場令人懷念的購物經驗，還能提供民眾消費新體驗。
10150145806225128_10153333132340128
2013-10-11T09:04:01+0000
這座充滿歡笑聲的室內沙灘樂園，過去是新店新和國小的閒置教室，少子化讓教室顯得空蕩，但改建為公共托育中心後，孩子們奔跑的身影與嬉鬧聲回來了，且更多了父母們陪伴、同樂的畫面。

新北市目前已有20座公共托育中心，這些場館多數是由使用率較低的公共空間所改建，如公有市場、活動中心、廢棄停車場及校園的閒置教室等，沒有一處是為了設置公托中心而新建房舍。

過去這些閒置空間，因為無人使用、缺乏管理，往往成為社區環境或治安的死角，民眾也避而遠之。改建為公共托育中心後，有了孩子們的活力與朝氣，過去暮氣沉沉的地方成為親子最喜歡造訪之處，相信不僅是父母，社區的居民一定也很歡迎公共托育中心的進駐。
10150145806225128_10153323408910128
2013-10-09T09:04:12+0000
位於外雙溪的中影文化城，過去曾是最受歡迎的觀光景點，古城門、護城河及四合院等仿古拍片場景，相信都是許多人的兒時記憶。但隨著台灣影視產業競爭力下滑，中影文化城也逐漸沒落。

過去兩年多來我們在林口地區推動「新北影視城」，除了引進數位媒體總部進駐外，更希望能打造大型戶外片廠，匯集媒體資源，讓台灣的影視產業能逐漸壯大，找回片場的榮景。

我們期待，在新北影視城，業者可以提供就業機會、繁榮地方；影視工作者可以在此拍片，運用各項媒體資源；民眾可以來片場參訪、觀光，加上周邊北台灣最大的outlet park(暢貨中心)四年後也將開幕，林口將成為結合影視、觀光、休閒的新市鎮。
10150145806225128_10153316984235128
2013-10-08T09:20:33+0000
別看林同學以輕鬆的態度和我不專業的比劃，但對於女孩子長期投入拳擊訓練，過程中承受的艱辛與壓力，還有不輕言放棄的堅持，都讓我深感佩服。

很高興林郁婷同學的付出有了收獲，榮獲2013世界青年暨青少年拳擊錦標賽金牌，她是台灣之光，也是新北市的驕傲。

祝福林同學未來在國際拳壇上的表現能夠發光發熱！
10150145806225128_10153313845460128
2013-10-08T04:03:51+0000
「有了孩子以後，就再也沒去電影院看過電影了！」相信這是許多父母的心聲。孩子們好動、無法長時間維持專注力，還有餵奶、換尿布等各項生理需求，為省去麻煩，看電影往往從父母的休閒項目中剔除。

在全國唯一的紀錄片放映院—府中15，推出了全國首創的「嬰兒車電影院」，讓父母可以在安全、便利的空間，推著嬰兒車全家人一起觀賞電影。父母不用再擔心孩子的喧鬧聲會干擾他人，大家都能以同理心相互體諒、協助，這是打造友善育兒環境的再進步。

除了親子電影院外，我們也會針對銀髮族、婦女、青少年、弱勢家庭等各個族群規劃不同主題的播映會，讓「府中15」成為多元紀錄片題材的播放平台，更多市民朋友的參與也能促進紀錄片的發展。
10150145806225128_10153313350870128
2013-10-04T10:04:08+0000
秋天的夜晚有些許涼意，晚飯後，和家人牽著自行車，從牽引道走上跨堤景觀橋，可以在橋上欣賞河岸夜景，也可以在河濱公園運動，或是騎上自行車，往南前往新店的碧潭，往北則是到三重的大臺北都會公園。

感謝企業響應新北市「水岸城市」的理念，在雙和地區捐贈跨堤景觀橋，打造中永和友善的親水環境。

有淡水河、新店溪、大漢溪及基隆河等大河環繞的新北市，河岸景觀是非常珍貴的資源，過去兩年多來，已打造新店陽光橋及鶯歌龍窯橋兩座行人及自行車專用的跨河景觀橋，板橋新海及汐止景觀橋也正興建中；我們也透過跨堤橋及便道等各項設施來縮短社區與河岸間的距離，讓民眾與河水更加親近。

河岸的景緻搭配橋梁光雕的夜色，讓新北市的夜晚更加迷人。當我們前往河濱公園運動時，別忘了，放慢腳步，看看新北市美麗的夜景吧！
10150145806225128_10153300029445128
2013-10-02T09:38:50+0000
面對疾病或身體的殘缺，有人自怨自艾、懷憂喪志，但有更多人選擇勇敢面對，以樂觀的態度接受挑戰，更活出不一樣的人生。

「口友水餃店」是間提供口腔癌病友及其眷屬就業服務的店家，儘管員工可能因治療而顏面缺陷、體力較差，但他們還是熟練的桿著麵皮、包著肉餡，不僅自力更生，還堅強抗癌。同樣的故事在新北市的22間庇護工場也每日上演，許多身心障礙朋友努力克服生理或心理上的不便，習得一技之長，積極融入社會。

這幾年來我們也看到，有癌症病友發起單車環台活動，鼓勵癌友勇敢站出來，不僅是抗癌，更要敢於追求夢想；還有幾個罕見病童的父親組成樂團，參加海洋音樂祭選拔，雖然落選，但故事拍成了紀錄片感動許多人。

這些素人的小故事，鼓勵我們不僅要樂觀過活，更要勇敢追夢。而這個社會確實很需要多一點正面的力量！


口友水餃店：新北市板橋區雨農路17巷1號
歡迎大家多多光顧，鼓勵這些病友。
10150145806225128_10153293058860128
2013-10-01T04:42:13+0000
為老屋找更新的路

一個朋友住在一幢屋齡42年的五層樓雙拼舊公寓，幾次聽他談起都更的話題。好幾家建商和仲介業介入其中，虛虛實實；住戶們為了能夠分回多少坪數，吵吵嚷嚷。幾年來因為鄰近的幾棟公寓無法整合意見，建商的積極度又不高，至今還是一片破敗景象。

為什麼都巿更新只能蓋高樓？為什麼一定得要大面積才能做都市更新？

朋友的家其實座落在還不錯的地段，生活機能很好，鄰居們都很滿意周邊的環境，就是房子老舊了些而已。只要住在其中的十戶人家都同意改建，為什麼不能由他們自己來決定都更呢？為什麼非得由建商主導都更呢？

經費當然是一個關鍵，卻也不是無法解決的問題。只要政府多給一些容積率，五層樓改建成八層樓，多出來的三層樓就解決了改建經費用的問題。既然是就地改建，原來住三樓東側的還住三樓東側，一樓的還住一樓，完全不必變動，鄰居們似乎也更容易有共識。

台灣有許多城市的市中心都充斥著一些破舊的老房子，當我們無法有節奏的推動都市更新時，不僅只是住民權益與市容的問題，也無法讓這些都市土地發揮更大的居住效益。當建商從營利的考量只著眼在大樓式的都更時，那些在巷弄裡不被青睞的老舊公寓，我們也應該為他們找到一條更新的路。

多數人都喜歡住新房子，舒適又安全。政府既然沒有能力全面改建這些老舊公寓，又不該只是讓建商純粹從牟利的角度來主導都更，其實就應該從開放法令的手段鼓勵民眾自辦都更。新北市政府最近推出的簡易都更，就是這種基於思維。

我那個朋友最近還是蠻熱衷於都更的話題，只不過他不再被動的等待建商了，他開始和鄰居們討論自辦更新的可行性。幾年後，我期待他能換成新房子。
10150145806225128_10153289235890128
