2013-07-25T09:33:03+0000
在「幸福保衛站」推行的過程中，我們發現，有許多家庭因為經濟因素，無法滿足孩子們的物質需求，但也連帶忽略了給孩子最需要的愛與關懷。少了這份溫暖，孩子們在人格養成與學習行為上就可能出現偏差，所以我們希望藉由高風險家庭的關懷，社工及學校的付出來彌補這份缺憾。

在謝爸爸的家庭裡，四名子女中有三位是收養的弱勢兒童，他更投入寄養家庭服務超過12年，照顧過16名孩子。為了照顧這些孩子，他辭去高中職教職，一路陪伴患有自閉症、智能障礙等的孩子學習、成長。

因為有謝媽媽的支持，撐起了家裡的經濟狀況，讓謝爸爸能全心付出，用愛與關懷，滿足了亟需呵護的幼小心靈。兩個人的愛，築起了一個溫暖的家，而匯集了眾人愛心的幸福保衛站，希望能打造出一座幸福的城市。

感謝謝爸爸，預祝您父親節快樂！
10150145806225128_10153044473975128
2013-07-23T09:13:56+0000
招商四主軸 掌握未來趨勢

最近行政院評比地方政府招商，新北市獲得六都組第一名。根據市府經濟發展局的統計數據，升格兩年半以來，新北市新增的投資金額超過兩億九千萬元，其中還不包括已經簽約但公司總部未設在新北市的多項招商案。

以林口擘建全台最大購物商場OUTLET為例，一年多前我跟同仁一起到東京，向出席的上百家企業簡報這個招商案，在風雨中一路飛車數小時，拜會日商集團總部進一步說明。經過一年來數度往返討論，市府終於在今年七月與日商簽約。

林口這幾個園區的招商案，加上新莊的創新園區、板橋的國際觀光旅館，以及土城與樹林的工業區，這些招商作為並不是即興之作，而是選定三環三線捷運路網與三縱三橫快速道路所形成的交通節點，目前都已經看到成果。

除此之外，市府團隊兩年多來也配合全球產業新趨勢布局，加強了雲端、生技、綠能及物流等產業招商。我們不僅要創造優勢、凸顯優勢，也要看到趨勢、抓準趨勢。

如何創造出對企業界更有吸引力的招商作為，需要各局處摒除本位思維。過去兩年多來，我多次在市政會議中提醒同仁掌握四個主軸：「提升效能、解除障礙、活化資產、靈活稅收」。

前兩項，體現在都市計畫整併與企業申辦各項業務的流程簡化與速度加快、區政業務連線及便民措施；後兩項，則是因應財政收支劃分法尚未修正，市府經費拮据，必須自力自強，所以活化土地是增加收入的重要手段。

我一直認為，改變治理觀念、找出符合成本效益的政策，才是最好的城市行銷，才能在不同階段展現績效，改變城市的面貌，提升城市的競爭力。如何透過不同的治理思維改變新北市，市府團隊還會繼續加油。
10150145806225128_10153037833480128
2013-07-22T09:06:52+0000
每到夏日，全台各地總會舉辦一場場標榜陽光、海洋、搖滾的音樂祭或演唱會，立意良善的提供正值暑假的年輕朋友一個正當的休閒活動。參與人數的多寡往往是評估活動成功與否的標準，也因此演唱卡司成為關鍵，現場熱度也是指標。

貢寮海洋音樂祭當然也不例外，但音樂祭能夠持續14年舉辦，連年受到歡迎並逐步躍上國際舞台，貢寮海洋音樂祭真的有點不一樣。因為搖滾的精神為活動注入了生命力，讓逐年蓬勃發展的台灣多元音樂有了展現的舞台，過去的蘇打綠、陳綺貞、盧廣仲及旺福等海祭得主，就是將獨特的音樂類型打入主流市場的成功案例。

去年，我們看到幾位家有罕病兒的中年大叔組團站出來圓夢；今年，我們聽見了反核、聲援洪仲丘等社會關懷的聲音，這就是搖滾的獨立精神。因為rock，才讓貢寮海洋音樂祭和其他音樂嘉年華或演唱會不一樣，這樣的精神，還要持續傳承下去。
10150145806225128_10153033859815128
2013-07-18T10:20:09+0000
日本東京灣內填海造陸的人工島-台場，因為大型企業、購物商城及娛樂產業陸續進駐，加上便捷的交通，成為東京新興的觀光景點。

美國南加州的電影工業城-好萊塢，蓬勃的影視產業，帶動周邊相關產業的發展，片場、影城、購物中心，長期來都是民眾喜愛的旅遊勝地。

在林口，我們將打造一塊「新北影視城」。昨天，民視的數位媒體總部大樓已經動土，後續還有TVBS及其他媒體陸續進駐，這裡將會成為全台數位媒體的產製平台。今天我們更與日商三井不動產簽約，將在林口中商36公有地打造北台灣最大的購物商城(outlet park)，有飯店、電影院、美食街等各式休閒娛樂設施。

鄰近桃園國際機場、有捷運機場線及高速公路等便利的交通，影視城結合購物商城，林口將會躍昇為國際級的觀光休閒新亮點。
10150145806225128_10153020133895128
2013-07-16T10:23:03+0000
台北市12年蓋了12座運動中心，長期培養運動人口下，平均每天每座使用人數可達三千人左右。去年底新北市第一座的新莊國民運動中心啟用後，至今每日約有三千多人使用，假日更超過四千人，可見新北市民對運動場館有龐大的需求。

所以升格不到三年，連同七月初動工的新泰國民運動中心，已有蘆洲、淡水、三重、中和、土城及板橋等7座工程進行中，預計103年底前至少完成5座、動工5座。

從溫布頓網賽謝淑薇勇奪女雙金牌、瓊斯盃男籃榮獲亞軍、世大運中華小將屢奪金牌、李振昌美國職棒大聯盟初登板，國人對於運動賽事展現了高度的熱情與興趣，如果能提供充足的運動場館與設施，相信國內的運動人口一定會快速增加。

12座的國民運動中心、3座的運動公園，還有廣設社區籃球場及簡易棒球場，我們希望一步步拓展民眾在城市裡的運動空間。
10150145806225128_10153012503150128
2013-07-03T09:32:17+0000
坐在櫃台後面，往往不知道眼前洽公的民眾為了補發身分證，必須回到戶籍所在地，也許跨區、跨縣市、甚至是離島地區，可能要向公司、學校請假，花了筆交通費，才能順利完成申辦程序。但在資訊科技發達的台灣，民眾為此投入的時間成本及花費真的是必要嗎？

這樣的現象在新北市尤其明顯。新北市是座移居城市，有許多學子離鄉背井北上求學，更有不少年輕人來此創業打拚，戶籍成了他們與故鄉間最緊密的連結，但一旦遇到姓名變更、結婚、出生等登記，就必須舟車勞頓的回到戶籍所在地辦理。像居住在中和等地的3萬多名金門鄉親，回金門一趟至少要1-2天、機票費用5,000元。

所以近來陸續推動的跨區申辦服務，在新北市境內，29區民眾皆可至任一區的戶政事務所申請辦理；在跨縣市上，優先方便新北市與金門縣、澎湖縣及連江縣等離島地區進行跨區申辦服務。

此外，像戶政事務所服務時間延長至晚間八點、社會福利措施改由各區公所快速審核，都是希望能讓民眾洽公時更加簡便。
10150145806225128_10152968607610128
2013-07-02T04:25:59+0000
2012年1月，捷運新莊線通車至輔大站，新莊市民搭捷運不需再到板南線新埔站轉乘，如此降低了新埔站周邊及大漢橋的交通負載，卻也因新莊地區龐大的乘車需求，造成中正路及輔大站附近交通壅塞。上禮拜六，捷運新莊線最後兩站--丹鳳站及迴龍站終於通車，在距離上，雖只是間隔短短兩個站體，但卻能為周邊地區的空間帶來不小改變。

昨天是通車後第一個上班日，相信路過中正路的民眾都會發現，車流比以前減少了；再到迴龍站、丹鳳站觀察，車廂內乘客眾多，甚至已無座位可坐。這樣的現象並不意外，因為除了下新莊地區，樹林及桃園龜山的民眾都有高度的乘車需求，而迴龍站未來也將連結萬大-中和-樹林線及桃園捷運棕線，更是三環三線重要的轉接點。

接駁公車路線調整、停車空間規劃及友善步行環境，未來改變的不僅是這些交通規劃，龐大的通勤人潮及入住人口所帶來的消費力，相信不久後商場、購物中心也會陸續進駐。

這就是為什麼雖然只是短短兩個站，但我們極力爭取盡速通車的原因。
10150145806225128_10152964655785128
