2013-09-03T04:20:54+0000
形塑台灣面貌的人

前些日子出國，隨手翻看旅館房間裡為客人打發時間而放置的幾本雜誌圖書，其中有1本「壯麗的聲音」（SPECTACLE VOICES），收羅了21位作者認為改變美國當代生活型態或生活價值的人。最引起我注意的是，其中沒有任何政治人物。

體育界相關人士共有3位，大型活動策畫人和公益社團發起人也分別有3位，2位建築師、1位服裝設計師、1位音樂製作人、1位文化評論專欄作家、1位打造賭城拉斯維加斯的重要開發商，最多的則是有4位與影視產業相關的人士。

我其實頗能認同這種選擇標準。好萊塢電影向世界形塑美國形象的影響力，絕對遠大於美國總統；各項重要職業賽事在美國媒體版面與時段上所得到的報導篇幅，多數時候也都更多於總統的談話。並不是說政治人物不重要，而是我們也應該看到非政治人物對台灣的貢獻，放大這些各行各業民間人士的重要性，這才會讓台灣社會更完整、更多樣、更健康。

看完陳玉勳導演拍攝的「總鋪師」，我更有這樣的心情。他用1種讓所有觀眾極度愉悅的方式去呈現台灣的某些傳統價值，也因此傳承了這些價值，也因此讓逐漸復甦的台灣電影再奠下1塊堅固的基石。過去這幾天，我總是會問朋友，「看了總鋪師嗎？」提醒他們，「一定要去看總鋪師！」不論年齡，不關族群，不分藍綠， 不涉男女，不限地域，我相信這會是1部適合全台灣、也能夠在許多方面代表台灣的好電影。

如果你要問我今年台灣文化界到目前所發生最重要的幾件事，我思索良久後，1件是李國修往生，另1件就是陳玉勳的總鋪師。他們都是形塑台灣面貌的人。
10150145806225128_10153186608990128
2013-08-26T09:09:47+0000
在平溪，因為青壯年人口外移嚴重，成為全台老年人口最多的行政區，祖孫間的情感也因距離而有些許疏離；新北市裡，也有許多北上打拚的年輕朋友，順勢在此成家立業，故鄉的長輩或多或少也有點無法三代同堂、含飴弄孫的遺憾。

暑假當孩子們忙著參加夏令營、旅遊及學才藝時，也應該多花一點時間和陪陪祖父母，凝聚家庭間的情感與認同。透過父親節及母親節，孩子們表達對父母親的感謝，我們也應該大力宣導8月第4個禮拜天是「祖父母節」，讓孩子們透過與祖父母的互動，學習家庭倫理與傳承傳統價值。

帶孫、接送孫子上下學，傳統上阿公阿嬤多扮演生活照料者的角色，但現代的祖父母擅於規劃退休生活，如透過松年大學、樂齡中心學習新知及培養專長興趣，他們也可以是孩子們學習、成長的夥伴。讓孩子們和祖父母多多相處，相信會有意想不到的收穫。
10150145806225128_10153160556030128
2013-08-20T04:08:50+0000
給失業青年一些幫助

擔任市長以來，有好幾次地方行程結束後，就會有憂心忡忡的阿公阿嬤或焦慮的父母拉住我，希望能幫忙待在家裡的年輕人找工作。我除了要求經發局努力創造就業機會，心裡也一直在構思，究竟我們能為失業青年做些什麼？

上周市政會議通過全國首創的「初次尋職青年就業服務計畫」，從今年9月開始，凡設籍新北市18到29歲青年，符合未就學、未就業且失業6個月以上的初次尋職青年，如果願意接受市府輔導計畫，市府將提供每個月5000元、最多發放4次的津貼。

也就是說，讓申請青年先到就業服務站，接受就業諮詢、職業心理測評、就業促進研習及職場參訪等服務；輔導期間發放津貼，目的是減輕這些青年的心理及家庭經濟壓力、提升尋職動能，最終希望讓大家找到工作。

跟歐洲青年失業率動輒高達5、6成相比，我們青年失業率雖說沒那麼糟，但也超過12％。根據行政院主計總處統計，全台灣失業達6個月以上的初次尋職青年有3萬9千多人，推估新北市約有6713個年輕人，正陷於求職不得的窘境。

另外勞委會的研究報告也指出，63％初次尋職青年遭遇到的困難，除了「經歷不足」，最主要是「不知道自己適合哪方面的工作」、「技能不足」，甚至是「求職面試技巧不足或不會寫履歷」，更令人憂心的是，如果青年失業超過1年，很可能會演變成「怯志型失業」，進入職場會更困難。

然而這些問題並非完全無解；今年國立高中職全面回歸市府管轄後，我已經要求教育局，一定要扣準產業發展趨勢，盡全力導正傳統智育為主的教學模式，縮短學用落差；同時還要啟發學生的勞動權益意識，與職場做更好的接軌。

「初次尋職青年就業服務計畫」是我們為失業青年提出的新嘗試，很欣慰已經有好幾位媽媽打電話到就服站，幫失業孩子預約相關服務。我也期待有更多的父母響應，不論你的家境如何，就讓津貼作為誘因，給宅在家裡的孩子多一些協助。
10150145806225128_10153138643090128
2013-08-19T09:05:23+0000
在新北市，我們非常習慣要吃滇緬美食，就要到中和的華新街；每年4月要祈福、玩水、過中南半島的新年，就要參加中和的潑水節。這些異國美食與慶典，早已成為新北市民生活的一部分。

當少子化削弱台灣的勞動人口，我們更需要外籍朋友充沛的勞動力；當高齡化加重社會負擔，外籍看護成為我們最好的幫手；我們更慶幸有許多新台灣之子，扮演跨文化交流最好的橋梁。

新北市外籍勞工朋友高達6萬5千多人，他們都是大家的好朋友、好幫手。上週舉辦的伊斯蘭文化節及印尼文化嘉年華，除了讓他們一解思鄉情懷，提供健康休閒與空間外，相信更能讓外籍朋友認同台灣是個尊重多元文化的好地方。

尊重及包容只是基本價值，透過空間的開放、慶典的舉辦及民俗風情的介紹，我們希望能更積極促進文化交流及融合，在不同族群身上學習到彼此的優點。
10150145806225128_10153135159765128
2013-08-15T09:12:52+0000
對阿公阿嬤而言，要將孫子送到托嬰中心不僅是捨不得、而且也不放心，「老師畢竟是外人，會像我們一樣疼愛孩子嗎？」但在近幾所公共托育中心開幕典禮上，有愈來愈多的阿公阿嬤帶著孫子一起來同樂，相信大家的努力已經逐漸扭轉長輩們的觀念。

昨天新北市的第18座汐止北峰公共托育中心開幕了，還記得新北市第一所公共托育中心也是在汐止。回想這兩年多來，外界從疑慮、觀望，逐漸轉為信任、讚同，連觀念較為傳統的阿公阿嬤，也會帶著孫子來親子館同樂、交換育兒心得。

有阿公阿嬤幫忙帶孫是一種幸福，代表長輩身體硬朗、家庭關係緊密。但帶孫對他們來說不該是理所當然的義務，長輩們也許想去松年大學學習新知，或加入社團、志工一圓年輕時的夢想。

現在，放心的將孩子們交給公共托育中心來照顧，年輕人可以安心去打拚、祖父母可以盡情規劃退休生活。
10150145806225128_10153120090130128
2013-08-12T09:09:29+0000
趁著這次與美國舊金山市進行城市交流，帶著新北市青少棒隊的小選手們到舊金山巨人隊主場觀看大聯盟賽事。對這些台灣囝仔而言，他們一輩子的夢想也許是希望看場MLB賽事，或是站在像這樣的國際舞台上代表台灣出賽。

感受在棒球最高殿堂上的比賽張力與熱情，目睹世界一流球員的身手與觀念，這對於還在啟蒙階段的小選手而言絕對有偌大的幫助。尤其這天正好是巴爾的摩金鶯隊的台灣之光陳偉殷輪值先發，他以優異的投球表現鼓勵小球員們勇於追夢、敢於挑戰大聯盟。

這天，我們帶著小球員們步入大聯盟球場，希望不久的將來，這批小球員能帶著台灣人民的期待與祝福，登上大聯盟舞台，發光發熱！
10150145806225128_10153108709710128
2013-08-08T09:10:35+0000
捷運上起身讓座、陡坡上的輪椅推一把、甚至是攙扶過馬路的幾步路，因為大家簡單的小動作，讓身障朋友更勇於走出家門。出門，也許是為了工作、為了生活的基本需求，但他們也應像常人一樣，可以為了休閒、觀光及學習而走出去，我們希望「樂活大學」的舞蹈、語言、太極拳等課程可以吸引他們走進來。

搭著復康巴士，步入活動中心和同學們一起快樂的學習，這對家有身障者的親屬而言是幅感動的畫面。不僅是因為他們有自主能力而減輕了照顧者的重擔，更代表身障朋友願意融入社區、積極參與社會活動，不因身心障礙而自我封閉。

這個夏天參加了松年大學、婦女大學及身障者樂活大學的結業典禮，學員們都展現出高度的學習熱忱，也積極投入社區活動及響應公益關懷。這三所大學為民間的社區營造蓄積了豐富的生命力，或許未來學校可以策略聯盟，匯集銀髮長輩、婦女及身障朋友三股活力，婦女朋友可以是協助身障者的志工、課程可以共享並定期舉辦聯合公演、甚至銀髮共餐的對象可以擴大為市民共餐。

而且，新北市境內還有許多大專院校及社團，我們要多鼓勵年輕朋友和銀髮長輩、婦女及身障朋友多多交流、參與社區活動，讓大專院校也能和三所大學相互合作、共享資源。
10150145806225128_10153095180975128
2013-08-08T01:58:10+0000
祝福大家，父親節快樂！
10150145806225128_10153094299615128
2013-08-06T04:02:16+0000
一個下士之死

四十歲以前，從許多次朋友聚會中歸納出一項心得：男人談起當兵，女人談起生孩子，都是沒完沒了，那是一種憶苦思甜的儀式。洪仲丘的悲劇發生後，許多人對當兵時的記憶，似乎更多了些浩劫餘生的戲劇性。

「合理的是訓練，不合理的是磨練。」最讓人刻骨銘心的當然是那「磨練」的部分。玉不琢，不成器，更何況是要鍛造出保家衛國的戰士，於是施與受的雙方，願打願挨，天經地義。一句「不合理的是磨練」，合理化了軍中諸多不合理的事。

重點不在於訓練或是磨練，而是合理或不合理。一個下士之死，曝露出過程中種種的不合理，也匯聚出憤怒的總和，包括過去式、現在式與未來式，包括當事人和關心的人。

找出真相是一個起碼的層次，終究要有人為洪仲丘之死負起責任。洪仲丘的悲劇會引發這麼鉅大的公民運動，政府若是不能因此全面檢討改革軍隊的體制文化，不只不能終結悲劇，軍隊被汙名化、妖魔化的結果，台灣會付出更大的代價。

相對於開放的台灣社會，軍隊一直是個封閉的體系。我們不只缺乏現代化的武器，也缺乏現代化的管理、現代化的國防思維。當兵全然是盡國民的義務，沒有光榮感，也沒有未來性，竟然還有可能因為不當管教賠上一條命，也難怪人民會走上街頭。

這是一個台灣軍隊現代化的契機。走上街頭的群眾，不會是以終結義務役或是掏空募兵制為目的，不會是以搞垮台灣為目的。不要再說什麼「不合理的是磨練」，全面檢討軍中種種不合理的弊端應該只是改革的起點，我們必須要有現代化的國防思維和現代化的軍隊。

當我們因為一個下士之死而啟動軍隊全面性的改革，洪仲丘的死才會有更深層的意義，也才不會辜負了那些在烈日下走上凱道的民眾。
10150145806225128_10153087170795128
2013-08-05T09:23:04+0000
8/1原住民族日的祈福儀式上，許多年輕朋友積極參與，展現對自身文化的認同；昨天新北市客家文化園區8週年慶，也有不少祖孫三代共襄盛舉，小孫子好奇地詢問各類文物的功用，爺爺奶奶則是耐心的分享客家族群的生活方式與歷史文化。

惟有在最自然、融於日常生活的方式，文化才可能不斷傳承、演進。原住民族的祈福祭典，過去是為了祈求作物豐收、狩獵平安，現在則演變為凝聚共識、為原住民族爭取權益的象徵，甚至是吸引外界的觀光活動。客家義民祭典過去是為了紀念客家先祖保鄉衛民的精神，今年新北市的義民祭則多了份社會關懷，不僅捐贈物資，還響應了銀髮共餐運動。

8月起各區的原住民豐年祭將陸續舉辦，客家義民祭也將在週日舉行，除了更多的年輕朋友參與外，希望各族群、各地區的民眾都能踴躍參加，讓象徵各族群文化的慶典活動，都能成為新北市民不可或缺的藝文休閒活動。
10150145806225128_10153084133425128
2013-08-02T04:49:55+0000
沿著大漢溪、新店溪及淡水河，超過160公里的河濱自行車道，假日總吸引許多車友騎乘，除了飽覽河岸的自然美景，也能享受如淡水老街的熱鬧喧嘩。在河的另一頭，迪化老街蘊藏了豐富的文史風貌，還有寧夏夜市傳統小吃飄香。只是，我們很難便利的跨越河道，同享兩岸的多元景緻。

周一淡水河水上巴士開航了，公車系統的接駁、大眾運輸的票價，肩負起穿梭淡水河兩岸的任務。在板橋華江碼頭，體驗435藝文特區的藝文展覽與溼地生態；將自行車牽上渡輪，到了三重忠孝碼頭，可以在偌大的大臺北都會公園自由馳騁；隨著水上巴士擺盪到對岸，在台北大稻埕碼頭欣賞節慶的煙火慶典，品嚐道地的美味小吃。

除了水上巴士，我們也將陸續打造跨河的行人及自行車專用景觀橋，讓雙北市民都能共享彼此的觀光資源與美景。當往來河岸兩頭已成常態，或許水上巴士也能成為另一種通勤的大眾運輸工具。
10150145806225128_10153073172640128
