2013-11-21T09:09:10+0000
新北市政府的地下一樓有一家喜憨兒烘焙坊，麵包不僅口感紮實，憨兒們的服務也很親切周到，很高興市府有一個這樣的好鄰居。

新北市境內有22間庇護工場坐落於各社區鄰里，經營項目包含糕餅、LED燈具、洗衣坊、刻印等項目，都是和民眾日常生活息息相關的服務。尤其年初成立的永和自然食堂及昨天開幕的阿波羅庇護工場，分別販售自然健康的有機餐點及環保低汙染的辦公事務用品，相信民眾非常歡迎他們的進駐。

除了訴諸社會責任與公益關懷外，庇護工場其實在服務及商品上都不斷精進，如通過ISO認證、開發新產品等，就是希望能提供社區居民最便利的服務、爭取民眾的認同。

當他們努力成為大家的好鄰居時，我們也可以常去庇護工場坐坐，也許只是聊聊天串門子，或是鼓勵他們自力更生的精神，讓他們感受一下鄰居濃濃的人情味。
10150145806225128_10153493067065128
2013-11-19T09:52:30+0000
近期來，我們正推動一項「學童課業陪讀」計畫，以新北市立圖書館總館及各分館為基地，邀請退休教師及志工替弱勢的孩子進行課後輔導。這些中低收入戶、單親、隔代教養的孩子們缺乏資源讓他們課後去安親班、補習班或才藝班，我們希望「圖書館」能成為他們安心學習、培養各項知識技能的好去處。

在偏鄉地區，因為資源的匱乏，讓弱勢孩童所面臨的學習處境更加嚴峻。感謝企業願意為下一代的教育盡一份心力，修健偏鄉學校的圖書館並捐贈各項視聽及書及等軟硬體設施，讓孩子們能在功能完善的圖書館裡盡情的學習。

圖書館不再只是借閱書籍的藏書庫，在都會區，我們希望圖書館可以成為弱勢孩童的課後安親班；在偏鄉裡，圖書館則要扮演縮短城鄉差距的學習工具。
10150145806225128_10153484962105128
2013-11-14T04:52:46+0000
對許多父母而言，一早送孩子上學總是急急忙忙，要叫醒賴床的孩子、要準備早餐、要面臨學校附近壅塞的交通，從一睜開眼就難保有好心情。如果上學這段路不僅安全，還十分有趣，相信父母及孩子會愉快的展開每一天。

幾天前，我們結合社區大學、鄰近國小及鄰里的力量，推出三條低碳示範通學道路，上學時段汽機車輛禁止進入外，沿途還有學生的藝術作品及綠美化植栽，柏油路上更有跳房子、迷宮等童趣遊戲，讓上學這段路變得非常不一樣。

計畫首波選定在地狹人稠的永和秀朗國小、秀山國小及永和國小附近巷弄為示範點，少了車輛的壓迫感，父母可以趁著這段路程和孩子們聊聊學校的趣事，教導孩子們社區的人文歷史。

早晨能和孩子們休閒的散步到學校，在忙碌的社會中對我們來說都是一種小小的幸福。
10150145806225128_10153462773515128
2013-11-13T09:03:37+0000
強颱海燕重創菲律賓，造成上萬民眾傷亡及家園損毀。
愛心無國界，新北市政府在「實物銀行」成立捐款專戶，
希望大家發揮「人飢己飢、人溺己溺」的精神，
共同響應自由樂捐，幫助菲律賓災民重建家園。

捐款專戶：新北市社會救濟會報專戶
帳號：台灣銀行板橋分行027038002803
請註明「菲律賓海燕風災專用」

詳情請洽：新北市政府社會局(02)2960-3456轉5675、5676、5677、5678
10150145806225128_10153459480970128
2013-11-12T04:28:46+0000
佈老志工 尋找更多「小羅」

好萊塢前幾年有1部很感人的動畫電影《天外奇蹟》，喪偶的男主角卡爾一直思念他的亡妻愛莉，也懊惱年輕時沒能陪著愛莉去找尋傳說中的仙境瀑布。

在老家要被建商拆除改建大樓前，卡爾將房子前後綁上許多彩色熱汽球「升空」，他決定用很脫離現實的方式去完成和愛莉年輕時的夢想。沒想到飛行小屋裡，竟然陰錯陽差的還有1個先前來蒐集老人服務徽章的小童軍「小羅」。

原本是1個老人的孤獨之旅，因為小羅，一切因此高潮迭起。

新北市過去2年來所推出的一些因應高齡化社會的政策，除了硬體外，最主要的思維就是如何在老人家的生活裡加入更多「小羅」、「大羅」、「老羅」。

多數人都怕寂寞，老人家尤其難排遣寂寞。我們鼓勵老人參加終生學習的松年大學，我們倡導老人共餐，我們安排年輕的孩子們陪老人共餐，就是希望能夠為老人家創造更多元的人際關係，因為認識更多的「老羅」、「小羅」，總有更多話題、更多活動、更多期待、更多可能性。

我們必須不斷思考如何找出兼顧利他和利己的模式，讓更多人參與扶老的工作。新北市最近就推出「高齡照顧存本專案」，只要接受18小時的佈老志工課程訓練，就可以透過社工員媒合去服務其他有需要的長輩，例如陪同散步、運動、代購物品、送餐和簡易文書處理。

這類服務累積的時數可以永續存取，你可以老了以後兌換給自己使用，或是以這些服務時數要求其他佈老志工協助照顧你的父母親人。

我其實希望更多年輕人，包括中學生、大學生都能夠參加這個專案。年齡相近的長輩聚在一起，閑瞌牙或是猛抬槓，熱熱鬧鬧相守以老，固然很好；生活裡多了個有禮細心的年輕人，三不五時為老人家談些新鮮事，客觀而有分寸的說說理，反而更會帶進另一種活力。

在《天外奇蹟》裡，小羅的出現應該才是對卡爾最大的奇蹟。每個老人的一生，都或多或少有些類似仙境瀑布的傳奇故事，陪伴卡爾的這段過程，小羅得到的，肯定超過1枚老人服務徽章的價值。
 

加入高齡照顧存本專案，請洽新北市政府社會局老人福利科
(02)29603456#3755
http://www.sw.ntpc.gov.tw/_file/1588/SG/48911/D.html
10150145806225128_10153455741260128
2013-11-08T09:07:03+0000
在新北市打拚的年輕人，有多久沒有回去故鄉看看父母了？父母也許還年輕、身體也很健康，但有一天他們也會老，除了靠親友的協助或聘請看護，遠在他鄉的我們也想盡一份心力。

新北市推動「高齡照顧存本專案」，鼓勵年輕人、學生及企業一起加入「佈老志工」行列，趁著還年輕、有能力，一起來照顧、服務社區的長輩。所有投入的照顧時數都可以儲存累積，未來當我們需要被照顧或親友需要照顧時，這些時數就能兌換成實際接授服務的時數。

陪長輩們出門買菜、上醫院就診、協助申請各項補助等，這些服務對我們來說都不困難。只要願意、肯投入時間，不僅能讓社區的長輩感受到社會的愛心，也為我們自己及親友未來的老年生活提早做準備。
10150145806225128_10153442010495128
2013-11-06T10:02:22+0000
上週六位於板橋的「大觀藝術教育園區」揭牌啟用，活動前幾天，大觀國中的同學們在台灣藝術大學學長姐的指導下，開心的在圍牆上彩繪塗鴉。台藝大是國內首屈一指的藝文學校，培育出許多傑出的影視、藝文人才，有了他們的指導，相信絕對有助於孩子們發展多元的藝文能力。

藝文素養絕非一日可蹴，「從小開始、從日常生活著手」，讓下一代認識藝術、欣賞藝術，進而投入藝術，所以我們以台灣藝術大學為核心，串連周邊的大觀國小、中山國小、大觀國中及華僑高中，打造「大觀藝術教育園區」，讓孩子們可以在電影電視學校、動畫漫畫學校及童話劇場遊戲學習，誘發他們對藝文的興趣。

假日，也歡迎父母帶著孩子來園區逛逛，除了認識在地的文史發展，也能到假日藝術學校體驗各項藝文活動。
10150145806225128_10153440942635128
2013-11-05T04:23:54+0000
昨天是樹林陸橋延伸跨越大安路通車後的第一個上班日，一早的細雨讓駕駛人有塞在車陣中的心理準備。過往中正路與大安路口在上下班尖峰時段，因匯集了板橋、新莊、迴龍、鶯歌等多向車流，塞上十幾分鐘民眾早已司空見慣，路橋延伸工程通車後，即使碰上雨天，車流壅塞回堵的情形也較以往改善。

400公尺的長度、1.5億元的經費、1年5個月的工期，讓壅塞的路口等待紅燈秒數由210秒縮減為150秒，民眾省下15分鐘的塞車時間，來回便可節省半小時的等待。每天多了半小時，可以讓周邊數以萬計的通勤族晚一點出門、早一點回家，讓生活不再那麼緊湊。

交通建設改善的不僅是往來的時間，更影響了民眾的生活模式，柑園橋拓寬、柑園二橋、三多2號第一二三期道路等交通工程陸續完工，相信會逐步提升樹林的生活品質與居住環境。
10150145806225128_10153420105025128
