2013-02-01T09:06:29+0000
政府各項施政都是環環相扣的！本周新北市的重大交通建設-新北環快及台65線陸續全線通車，和原有的國道1號、3號、省道台1線及台64線構成了「三橫三縱」的快速道路網，不僅縮減了各區的空間距離，在景觀及生活環境也將產生化學變化。

新北市有22座垃圾轉運站，長期來囤放垃圾所造成的惡臭與髒亂，早成為民眾聞之色變的鄰避設施。前年我們開始推動「垃圾不轉運」，希望103年7月前全面撤除垃圾轉運站，主因除全面推動垃圾費隨袋徵收及資源回收大幅減少垃圾量外，另一個重要因素即新北市快速道路網逐漸完善，四通八達的快速道路減少了垃圾車開往焚化廠的車程。

關閉的垃圾轉運站，有的規劃成自行車專用道、有的規劃成公園、有的將打造成市民農園。像上周啟用的永和綠寶石河濱公園旁的運動公園，就成功的將民眾厭惡的垃圾轉運站變身為具有籃球、足球、網球及體適能器材的運動空間，讓缺少綠地及休閒空間的中永和民眾多了新去處。

民眾也許很難想像，住家旁新建的運動公園，竟和快速道路的完工有如此的因果關係。所以我們期待各項基礎建設能加速完成，讓新北市的各項施政產生加乘效果的化學變化。


22處垃圾轉運站正逐步轉型：
•綠美化及運動公園：三重、永和。
•停車場：板橋、土城。
•資源回收場：新莊、中和、新店、樹林、五股、汐止、泰山、金山。
•歸還地主：蘆洲。
•偏鄉地區改為不落地轉運模式：淡水、平溪、萬里、三芝、鶯歌、石門、瑞芳、雙溪、貢寮。
10150145806225128_10152506149795128
2013-01-28T10:14:08+0000
如果家長們來一趟新北市的公共托育中心，相信一定會很放心將孩子們托育於此。過去的刻板印象總認為公立機構不外乎環境設備老舊、規劃保守傳統，唯一的好處就是便宜。但新北市的公共托育中心，除了平價外，更可以提供專業、先進的育兒服務。  上週五開幕的土城公共托育中心是新北市第12座公共托育中心，明亮新穎的環境、安全充足的空間及專業的設備與師資，完全不亞於民間私立的托嬰中心。在這裡，孩子們不僅受到最完善的照顧，在感覺統合與人際互動上也能有適當的刺激與發展。  因為堅持優質的育兒服務，新北市的公共托育中心已逐漸獲得肯定，除了現有的１２座公托中心名額已供不應求外，國內外有不少團體也前來考察，甚至有部分縣市也開始設立公共托育中心。台灣的育兒環境始終艱辛、國內的生育率也屬低檔徘徊，我們樂見大家一起來推動公共托育體系，減輕父母們育兒的壓力，讓大家歡喜生、快樂養。
朱立倫 added 4 new photos.
10150145806225128_10152454007360128
2013-01-22T10:03:37+0000
很驚訝，已經百歲的沈伯伯中氣還是十分飽足，蛋糕上的蠟燭，不費吹灰之力就能吹熄。原來，過去大家印象中的百歲人瑞，不僅活得長久，現在還活得很健康。沈伯伯不僅喝咖啡、吃巧克力，還能細數年輕時的各項生活經驗，在我眼中，百歲的他不僅充滿活力，還要慢慢品嚐人生的每一刻。

如果65歲退休，至百歲還像沈伯伯一樣健康、開朗，那退休後至少有超過30年的時間可以好好利用，這段期間，應該視為人生另一個黃金時期，沒有工作的羈絆、也少了現實的壓力，長輩們將有更多的空間、時間去圓夢。這就是近年來為什麼有這麼多「不老傳說」的原因。

我們不希望長輩們退休後只能關在家裡看電視，所以推動銀髮共餐、設立銀髮俱樂部及日間照顧中心，更鼓勵長輩參與志工銀行貢獻人生經驗，加入松年大學實踐活到老學到老精神。或許每個人不一定有機會活到百歲，但卻能讓自己的退休生活更加豐富精采。
10150145806225128_10152436340695128
2013-01-17T09:32:51+0000
繼新店陽光橋後，新北市第二座景觀橋-三鶯龍窯橋在上週也落成啟用了。這座行人及自行車專用的景觀橋，跨越鶯歌溪兩岸，串聯起大漢溪左岸自行車道網，更連結了三鶯藝術村及鶯歌陶瓷博物館等觀光景點，民眾可以沿著橋面自在的漫步、慢跑、騎車，享受不被車輛打擾的片刻悠閒。

啟用典禮上，我特別注意到橋體兩側「產業時光廊」的設計，記錄了鶯歌陶瓷自1804年至今的發展歷程，從過去群聚發展、逐漸沒落，再到現在的創新再生，呈現了鶯歌在地產業的歷史與文化。

鶯歌陶瓷是新北市重要的文化資產，遺憾的是，當我們致力保存這項產業文化時，鶯歌碩果僅存的部份古窯場及煙囪，在業主的現實考量下被拆除了。煙囪雖然頹圮、荒廢，但堅毅地佇立在山腳下的形象，象徵著鶯歌過去的時代精神與記憶。我們的動作太慢，來不及保護這些文化資產，此刻我們會加緊腳步，規劃完善的配套措施，讓極具文化歷史價值的古窯場及煙囪在鶯歌屹立不搖。
10150145806225128_10152421069045128
2013-01-15T04:27:18+0000
要那麼收穫，先那麼栽！

十月初，我到林口瑞平國小參觀他們的有機農園，並和三年甲班的同學一起種下一畦花椰菜。上個禮拜，孩子們開心送來他們的收成。

他們每個人還都記錄了一本「我的種菜日記」。十月中旬，先數數看有多少葉片；十一月初開始，大家觀察到菜葉上陸續出現蟲蟲咬過的痕跡；開花之後，孩子們這才了解到白色的花椰菜在成長過程中，原來一直都被包覆在菜葉裡，免得被陽光過度曝曬；最後就是歡喜收割了。即便個頭不大，我相信孩子們都和我一樣，感覺這一季的花椰菜異常甜美。

今年九月開始，新北市各級學校所辦理的營養午餐，每個禮拜至少將有一天會食用有機蔬菜。為了推動台灣的有機農業，我覺得應該從孩子們的身上先播下有機的種子。

這個念頭其實也是來自孩子。過去這些年，台灣從學校教育中教導孩子們垃圾分類的觀念，孩子們成了許多家庭中落實垃圾分類的執行和監督者。老實說，我就被我的孩子糾正過好幾次，只能訕訕的從垃圾桶中撿回那些用過的紙盤、紙碗，沖洗乾淨後再放入回收桶。

一個禮拜至少吃一次有機蔬菜，不只是讓孩子們吃得更健康，也是對孩子們展開有機教育的過程，這當然也包括了瑞平國小校園中的有機農園。

孩子們會因此而了解，有機不只是健康，也更為環保，更珍愛永續這塊土地。孩子們只要選擇吃有機，就是用這個選擇來支持那些從事有機種植的農民，就會有更多農民願意轉作有機，也就能逐步改變台灣農業長期以來過度用藥的情形，甚至可以成為休耕農地復耕的動力。

第一次看到同事提供給我的數據時，我簡直難以置信。新北市的孩子一個禮拜只吃一餐有機蔬菜，一年下來，竟然就吃掉了全台灣有機蔬菜總產量的六成。台灣有機農業的規模，竟然遠遠落後於日本和韓國。

那就吃吧！我要讓新北市的孩子們為台灣的有機農業吃出一條活路。
10150145806225128_10152415006530128
2013-01-14T04:28:17+0000
腳下這片土地，就是未來土城醫院的院址。土城民眾都很期待當地能有座大型醫療院所，24萬的人口卻僅分到每萬人6.5張病床，一直以來他們只能被迫到板橋的亞東醫院或中和的雙和醫院就醫。

土城醫院預定地有都市計畫變更、墓地遷葬、山坡地降坡、水土保持、斬龍山文化遺址保存等問題，加上後續的BOT招商作業，事涉城鄉局、民政局、農業局、文化局及衛生局等局處。看到跨局處作業，民眾的印象不外乎行政機關各行其政、相互推諉，興建工程恐遙遙無期。這就是公務機關過去為人詬病之處。

行政效率的提升是民眾最基本的要求，不該是奢望，尤其醫院的興建攸關生命的維護與尊嚴，即使跨再多的局處，我們更要同步處理各項問題，墓地遷葬與水土保持可以相互配合、文物保存與整地更不應該相互干擾。

升格後我們成功爭取醫療區域重劃，將可新增1.2萬張病床，未來還有興建新店安康醫院興建、設置輔大附設醫院及亞東醫院擴床陸續進行，我們會提高行政效率，讓民眾期待的醫療資源能盡速普及。
10150145806225128_10152411884305128
2013-01-11T00:02:42+0000
巧婦要找米炊飯

錢不是萬能，沒錢卻是萬萬不能。做為地方首長，我對這句話體會甚深。然而政府真的沒錢？似乎也未必盡然，事在人為罷了。

單靠稅課、規費、舉債和變賣資產的收入，多數地方政府的財政確實是捉襟見肘。面對新北市多項重大建設都必須先解決土地取得的問題，找錢就成了市長責無傍貸的事。這件事很急，真的是今天不做、明天就會後悔，因為今年不取得那些用地，明年肯定更貴，最後不是得花更多錢，就是只能放棄建設。

上任後清理市庫，發現新北市竟然在台北市境內有許多非公用土地，過去多年，只提列了財產權利金、使用補償金或租金收入。這就頗堪玩味了。有土斯有財，為什麼不能將這些新北市所有的境外非公用土地變成財源呢？

小面積的土地可以出售，與其他地方政府共有的土地可以共同開發或是有償撥用，大面積的土地可以標租地上權，也可以BOT，市府用這些有實際收入以及處分收益尚未實現的土地，向金融單位融資，再用這些財源來取得新北市公共建設的用地，我們就能放手推動多項重大的地方建設，包括幾條重要的道路、橋樑、公園以及水利整治工程。

隨著都市發展，新北市轄外的這些非公用土地還會繼續增值，這其實是另一種養雞生蛋的模式。看似無中生有，其實是活化運用資產，最近中央政府對國有地採取只租不售的地上權標售方式，同樣是活化資產的精神。

巧婦難為無米之炊，相較於政府財政困窘，銀行卻銀根充斥。新北市希望在今年度設置的「公共建設用地基金」，就是希望能將金融機構的資金引入公共建設。我始終認為，愈是在景氣低迷的時候，政府愈要發揮帶動的力量，尤其是做好更多基礎建設，才能在景氣反轉時發揮競爭力。
10150145806225128_10152403244250128
2013-01-09T04:30:41+0000
幫助他們以前 先要找到他們

設身處地去想，一個饑寒交迫的孩子，若是能夠選擇求助的對象，他會願意走進警察局、區公所、社福機構或是一家便利商店？

新北巿從今年元旦起，結合全巿的四大超商成立「幸福保衛站」，因為急難原因無法溫飽的孩子，只要填寫一張聯絡資料，就可以享用超商所提供價值在80元以內的食物。這項政策引起許多討論，有褒有貶。

每隔一段時間，就會看到一些弱勢家庭中孩童挨餓受凍的新聞，政府的社會福利與社會照顧網，顯然仍無法及於每一個有需要的人。我試著去思考其中的原因，試著找出解決的對策。沒有足夠的志工人力，缺乏更綿密的通報機制，這些都是原因，但是我認為一個很人性化的根本原因在於，很多需要協助的人根本不願意走進公部門。

他們當下就只是需要一頓飽餐。走進警察局或是區公所，他們那裡懂得要向誰求助？那知道誰是承辦人員？他們又有多少人願意鼓起勇氣，對於自己的困頓處境向陌生人細說從頭？在享用一頓熱食以前，他可能還得回答很多詢問，填妥一些表單，領教一些緩慢的行政效率。孩子的自尊心或是他們不願讓「外人」窺探家中困境的心思，我可以想像，因為我也不會只為了飽餐一頓，隨意向陌生人告白。這是人性。

於是我想到滿街的便利商店。台灣的便利商店總是給人安心、富足的印象，因為24小時都有不虞匱乏的食物。若是便利商店能夠成為一個急難救助點，孩子們不必擔心要面對官僚體制或是過度關心造成的難堪情緒，只要填寫一張姓名和聯絡方式的資料，就可以在80元內選擇自己喜愛的食物，我們或許能夠幫助更多的孩子，也因此發現他們。

這個制度還需要許多配套措施，學校與社會局的社工人員要能銜接，將這些需要協助的孩子與家庭納入社會福利或社會照顧體系，也要過濾出濫用資源的偏差行為，這其間當然會有接軌的縫隙，新北市會儘量修正出一個可行的政策。想到那些挨餓的孩子可以走進便利商店享用一頓熱食，不必挺而走險，不用以身試法，不會因此沉淪，不論褒貶，我們都覺得這是件該做的事。今天的台灣，不應該還有挨餓的孩子。
10150145806225128_10152398556410128
2013-01-03T10:45:13+0000
這裡不是著名風景區的天空步道，而是可供健走的綠屋頂景觀步道；這也不是五星級的溫泉SPA會館，而是符合國際標準的溫水游泳池。很高興位於新莊、新北市第一座國民運動中心上週末開始試營運，1月16日正式啟用。  

跑步不需再擔心下雨、不再只是戴著耳機、聽著音樂往前跑，這裡的室內透明景觀跑道，讓我們可以邊跑步、邊欣賞夜景，下雨天也能維持每天的運動習慣。雖然台北市早已完成12座國民運動中心，新北市第一座才要啟用，但新莊國民運動中心絕對是目前國內最具特色及規模的運動中心。  

除了新莊，蘆洲、淡水、三重、中和、土城及板橋等6座運動中心已陸續動工，預計103年至少有完工5座、再動土5座，達到全市12座國民運動中心及3座國民運動公園的目標，讓新北市民都能享有高品質及便捷的運動環境。  

試營運還有一個多禮拜，歡迎民眾前往免費體驗各項運動設施，在寒冷的冬天，運動一下讓身體更暖活，做做SPA讓身心更舒暢。
朱立倫 added 3 new photos.
10150145806225128_10152382685780128
2013-01-01T09:15:54+0000
三貂角元旦升旗典禮結束後回到辦公室，發現會議室傳來熱烈的討論聲，原來是教育局、社會局等相關局處同仁，針對今天開始實施的「幸福保衛站」，進行通報情形的了解與執行細節的檢討。

不只是這些局處同仁，包括高風險家庭等關懷社工、便利超商的店長及員工們、學校的主任與老師們，犧牲了四天連假反覆推演，只為了讓政策能順利上路。

這幾天針對政策的落實外界或許有些質疑及批評，因為有你們的協助與支持，讓良善的政策不會因此因噎廢食，至今至少有31個需要幫助的孩子獲得協助。

有困難的弱勢家庭，除了常態性的各項救助措施外，希望具即時性的「幸福保衛站」，讓有急難的孩子能解燃眉之急，行竊果腹的社會事件能逐漸減少。
10150145806225128_10152375911560128
2013-01-01T04:14:28+0000
昨晚和大家一起倒數送走2012年後，今天清晨，來到三貂角燈塔和民眾一起參加元旦升旗，迎接2013年的第一道曙光。

雖然天氣寒冷、陽光未露臉，但民眾的臉上還是充滿了希望與笑容。我們都期盼，揮別去年的低落與不景氣，全新的一年，以更有信心、正面積極的態度去迎接。面對逆境，就像寒冷的黑暗中迎接曙光，太陽不久後一定會高高掛起。

祝福大家在新的一年，平安、健康。
10150145806225128_10152375386390128
