2013-09-24T04:22:49+0000
上禮拜辦公室收到一盒彌月油飯及蛋糕，原來是家住林口的謝小姐，結婚七年來未能如願懷孕，去年領取市府祝孕的金鏟子後，上月底已順利產下雙胞胎，所以家中長輩特地交代一定要和我們分享喜悅。

很高興金鏟子真如偕音「緊產子」能為夫妻們帶來好孕，過去兩年多來新北市許多工程動土典禮使用的金鏟子，往往因吉祥的寓意被索取一空，所以去年我們準備了350支祝孕金鏟子，而參加聯合婚禮的160對新人也有超過四成順利懷孕。

11月我們預計再贈送500支金鏟子，讓盼望懷孕求子的夫妻能好孕連連；公共托育中心的設置也會加快腳步，讓我們的寶貝都能安心、快樂成長。
10150145806225128_10153265369000128
2013-09-19T02:41:45+0000
和家人或朋友靜靜的坐在新店碧潭橋畔，品嚐八里的文旦柚，
不時仰望天空，可以賞月，
就算颱風天候不佳，還是能看看碧潭的光雕夜景。
享受中秋節簡單的團圓幸福，祝大家中秋佳節快樂。
10150145806225128_10153243501855128
2013-09-18T04:43:08+0000
展元說，到全台各地棒球場轉播比賽，新莊棒球場是全台唯一鄰近捷運站的球場，交通十分便利；恰恰也說，夜間比賽結束後，有時也會搭著捷運回家，感受大眾運輸簡單、方便的輕鬆感。

在國外，許多著名的棒球、足球等體育場館都是在捷運或地鐵附近，只要有熱門賽事，地鐵上總擠滿了熱情球迷，此起彼落的加油聲與琳瑯滿目的加油道具，讓整個車廂十分熱鬧。而這些球場也因為便捷的交通，並結合周邊的觀光資源，也成為熱門的旅遊景點。

新莊棒球場是全台唯一鄰近捷運站的球場，步行只需10分鐘左右，附近也有新莊老街等觀光景點。這次世界無車日的活動，我們捨棄了舉辦大型路跑、自行車等嘉年華式的活動，希望無車日的概念能融入民眾日常生活，所以鼓勵球迷能搭乘捷運等大眾運輸工具來看球賽。

希望9/19及9/20球迷一起用節能減碳的方式為球員加油，還有機會享有「現場購買外野票買一送一(每場限額一千名)、認證可換無車棒球餐、以及抽中自行車大獎」的機會喔！
10150145806225128_10153240356345128
2013-09-17T09:38:36+0000
普設公共托育中心

上星期四，鶯歌區「昌福公共托育中心」成立，這已經是新北市的第19家公共托育中心。

我在現場看到1位來自巴西的媽媽，她帶著3歲半的混血女兒，迫不及待地在泥巴牆玩起來。小女孩有雙大眼睛和一頭捲髮，她雙手沾滿了泥巴，在泥巴牆上開心的塗鴉。

另一頭，有位媽媽帶著1歲半的小寶貝玩黏土，好動的小男生拿著1根黏土棒去沾泥漿，當做巧克力棒就準備往嘴巴塞，惹得一旁的媽媽笑彎了腰。

孩子手部肌肉的發展，是伴隨一生的頭等大事。昌福公托中心規畫以「陶土」為主題課程，例如黏土把玩、陶土創作、陶器彩衣、陶器花藝課等，不僅凸顯了鶯歌作為「台灣景德鎮」的在地特色，也呼應了孩子最需要的群體互動和適性發展。

新莊的劉家兄弟原來開設1家針織廠，2人退休後幫忙帶孫子，享受含飴弄孫的生活，有天2人各自帶著孫子到新莊「德明公托中心」的親子館參加奧福音樂課，與孫子一起敲三角鐵、玩火車過山洞。2人都說，跟著孫子玩感覺自己好像也變年輕了。

新北市升格2年半來，同仁們不僅展現效率，陸續設置19家公共托育中心，而且讓它們各具特色。除了鶯歌、新莊這2家，像永和中興親子館有阿公講古，中和南勢角親子館有昆蟲課程，三重重新親子館則是以繪本欣賞聞名。新北市的每座公托中心都附設親子館設施，假日開放免費時段，阿公阿媽帶著孫子輕鬆嬉戲，這正是公共托育中心的另一個重要功能。

根據社會局的統計，從100年10月25日第1所汐止忠厚公托成立以來，已經有將近20萬人次的家長帶著孩子參加過親子館的活動，而且持續以每月2萬人次增加，未來每所新成立的公托也都會有屬於自己特色。

新北市政府全力推動公共托育，因為我們看到少子化的深層危機。如何透過包括普設公托、修改稅制及教育內容等一連串改革，讓年輕夫妻願意生養更多的下一代，我們所剩時間不多，也責無旁貸。
10150145806225128_10153237363195128
2013-09-16T09:31:15+0000
他們的愛情故事很動人，男方是患有肌肉萎縮症的身障朋友，和身心正常的女方交往七年，過程中女方承受了不少家族的壓力，男方則是勇敢追求真愛、堅持到底。現在他們修成正果、步入禮堂，不僅得到親友的祝福，更成為身障朋友勇於追求幸福的表率。

在婚禮當天，也看到不少在市府中庭漏夜排隊報名隔天「新北市聯合婚禮」的準新人，希望透過別開生面的婚禮，給另一半永生難忘的紀念。每對佳偶的愛情故事都是獨一無二，很高興他們選擇在新北市開花結果、成家立業，新北市也會持續打造友善環境，為新人們生兒育女的大計做好準備。
10150145806225128_10153234003655128
2013-09-13T09:06:57+0000
連同昨天開幕的鶯歌公共托育中心，新北市已有19所公共托育中心了。托育服務加上親子館的模式，希望解決父母親的托嬰需求外，更能提供了社區親子同樂與交換育兒經驗的好去處。

當公托中心發展日漸成熟，愈來愈多的規劃開始結合地方文史特色，或以獨特的教養方式為號召，如設置於國小內的公托中心，便可運用學校的教學資源與重點發展特色、或有強調蒙特梭利的教養方式等。我們希望透過多元的刺激，啟發孩子們的各項發展。

鶯歌昌福公共托育中心結合了鶯歌陶瓷藝文特色，設置兒童版的陶藝中心，讓親子可以一起玩陶土、捏泥巴，鶯歌的陶瓷文化也在日常生活的玩樂中向下紮根。

除了托育，期盼公共托育中心的發展也能更多元、活潑，讓孩子們健全均衡發展。
朱立倫 added 3 new photos.
10150145806225128_10153222838590128
2013-09-10T10:11:25+0000
荒廢已久的國軍營區，對鄰近居民而言是治安及環境衛生的威脅；閒置的公有土地，儘管交通便捷、位置優越，對納稅的老百姓來說也是極大的浪費。透過招商引資，廢棄營區變身為樹林產業專區，並成功引進世界級工具精密機械廠進駐，預計投入30億元、創造1,000個在地就業機會。104年企業總部及廠房啟用後，過去的鄰避設施將成為地區性的產業中心。

100年開幕的淡水漁人碼頭福容飯店也是藉公有地招商引資的成功案例，結合淡水豐富的觀光資源與文史特色，打造新北市首座國際觀光旅館，情人塔更成為淡水看夕陽、觀夜景的新地標。此外，去年民視、TVBS相繼簽約投資林口產業專區，也讓新北影視城的發展已見雛型。

透過招商引資活化閒置的公有地，利用政府的資源結合民間投資的力量，讓地方可以逐漸繁榮、經濟及就業機會可以逐步好轉。
10150145806225128_10153212346320128
2013-09-09T10:27:23+0000
在新北市內有兩大銀行，在關懷弱勢與社會扶助上扮演十分重要的角色，即「實物銀行」及「志工銀行」。不像一般銀行只做金流上的存放，在實物銀行民間團體及善心人士可以捐贈任何物資，再由社會局媒合給需要幫助的弱勢朋友；在志工銀行則可以儲蓄志工服務時數，需要幫忙時再提領時數兌換服務。

上週即有華裔音樂家陳瑞斌捐贈200張音樂會門票，讓弱勢及高風險家庭中的孩子也能欣賞到國際級的藝文活動；也有中華道家人文協會趁著中秋將至，舉辦團圓共餐及捐贈羊毛被套的送暖活動。

年初一則「待用咖啡」的小故事點燃了台灣人民的愛心，小市民用銅板慢慢累積起各式各樣的待用餐點，滿足了弱勢朋友最基本的溫飽需求。我們更需要民眾踴躍加入實物銀行及志工銀行，存入物資及服務時數，雖然不像一般銀行因存款簿上數字的增加而高興，但卻會因為受惠者臉上滿足的笑容而開心。
10150145806225128_10153208774395128
2013-09-06T09:41:57+0000
秋風起，又是品嚐螃蟹的季節。台灣有8成以上的海蟹來自新北市萬里，有別於養殖蟹與進口蟹，在地、當季的海蟹最能吃出螃蟹的鮮甜。今年我們特別整合北海岸四大區、七個漁港及30家餐廳，希望民眾都能吃到產地現捕尚青的萬里蟹。


http://www.youtube.com/watch?v=FO0-qJADsSw
10150145806225128_10153197995900128
2013-09-05T09:21:44+0000
戶政、稅務及地政等與民眾息息相關的業務，在申辦作業上總是不夠友善，過去總因資訊安全等考量，無法異地跨區辦理，民眾必須請假抽空或兩地奔波，耗損不少時間或金錢成本。尤其台灣自豪資訊科技及數位網路發達，政府機關應善用相關技術，讓民眾申辦各項業務時更加簡單便利。

今年起新北市陸續推動各項業務跨區異地申辦，過去只能在戶籍所在地辦理的戶政業務，現在在新北市任一行政區皆可辦理，落實「一個新北市」的行政效率。移居新北市的異鄉民眾數量眾多，所以我們從離島開始逐步試辦跨縣市代辦服務，希望「一個台灣」的概念從新北市向外推展。

8月起，新北市也開辦跨機關資料通報，辦理戶籍遷移登記的民眾，無須再到各機關辦理資料變更，我們會主動通報健保局、勞保局、國稅局、圖書館、瓦斯及有線電視等單位；且民眾申辦案件時需簡附的地籍謄本、工商登記及財稅資料等證件，承辦人員可透過雲端服務為民眾調出，免去民眾來回申辦之苦，期望以「單一窗口」的服務減少民眾的不便。

從一個新北市、一個台灣再到單一窗口的服務，希望能逐步改善民眾抱怨已久的行政流程與效率。
10150145806225128_10153194614945128
2013-09-04T04:29:00+0000
新北市是一座被河圍繞的城市，民眾的生活和水息息相關，所以我們以打造「治水、清水、親水、透水」的四水城市為目標。上禮拜五在汐止兩項重大工程的開工典禮，則是攸關汐止地區治水與親水的重要建設。

汐止聯絡道橋的開工典禮，是為了改善汐止與中山高速公路的聯絡道橋老舊問題，以200年洪水頻率的防洪標準進行改建，減少水患的發生；基隆河汐止景觀橋新建工程，則是打造一座行人與自行車專屬的休憩橋梁，讓民眾享受河岸景觀，更加親近河濱公園。

上禮拜的瞬間強降雨及颱風帶來的豪大雨，許多地區因宣洩不及造成淹水，在汐止的禮門里防汛道路，導入新的生態工法之透水鋪面，成為「透水」的示範道路。在治水及親水的工作上，隨著工程的動土，希望汐止盡速達到四水城市的目標。
10150145806225128_10153190515785128
2013-09-03T04:20:54+0000
形塑台灣面貌的人

前些日子出國，隨手翻看旅館房間裡為客人打發時間而放置的幾本雜誌圖書，其中有1本「壯麗的聲音」（SPECTACLE VOICES），收羅了21位作者認為改變美國當代生活型態或生活價值的人。最引起我注意的是，其中沒有任何政治人物。

體育界相關人士共有3位，大型活動策畫人和公益社團發起人也分別有3位，2位建築師、1位服裝設計師、1位音樂製作人、1位文化評論專欄作家、1位打造賭城拉斯維加斯的重要開發商，最多的則是有4位與影視產業相關的人士。

我其實頗能認同這種選擇標準。好萊塢電影向世界形塑美國形象的影響力，絕對遠大於美國總統；各項重要職業賽事在美國媒體版面與時段上所得到的報導篇幅，多數時候也都更多於總統的談話。並不是說政治人物不重要，而是我們也應該看到非政治人物對台灣的貢獻，放大這些各行各業民間人士的重要性，這才會讓台灣社會更完整、更多樣、更健康。

看完陳玉勳導演拍攝的「總鋪師」，我更有這樣的心情。他用1種讓所有觀眾極度愉悅的方式去呈現台灣的某些傳統價值，也因此傳承了這些價值，也因此讓逐漸復甦的台灣電影再奠下1塊堅固的基石。過去這幾天，我總是會問朋友，「看了總鋪師嗎？」提醒他們，「一定要去看總鋪師！」不論年齡，不關族群，不分藍綠， 不涉男女，不限地域，我相信這會是1部適合全台灣、也能夠在許多方面代表台灣的好電影。

如果你要問我今年台灣文化界到目前所發生最重要的幾件事，我思索良久後，1件是李國修往生，另1件就是陳玉勳的總鋪師。他們都是形塑台灣面貌的人。
10150145806225128_10153186608990128
