2013-04-01T09:09:46+0000
以工程建設為主體的發展思維在新北市正逐漸改變。因為交通流量及運輸需求，過去民眾總希望政府能蓋座乘載量最大的橋以紓解交通，但過去兩年多來，我們蓋了兩座行人及自行車專用的景觀橋，上週六國內第一座人、貓共用的陸橋也在猴硐啟用了，以人為本、與環境共存的人文意涵逐漸發酵。  

走進貓橋，除了看到貓跳台、貓走道及人貓休憩椅等專為貓咪設計的專屬空間外，更重要的是感受到人貓和諧共處的溫馨氛圍，民眾懂得尊重貓咪、貓咪也願意親近民眾，這座貓橋似乎是實踐生命教育的最佳場域。  

橋梁的設計，從過去的便利交通，逐漸走向友善行人、友善單車騎士及友善動物，未來兩年我們將會再蓋兩座人行景觀橋，規劃更多寵物公園及友善動物的各式空間，讓整座城市能與自然環境共存共榮。
朱立倫 added 5 new photos.
10150145806225128_10152693509280128
2013-03-27T09:11:37+0000
「幸福保衛站」推行至今已三個月，到超商取餐的孩子愈來愈少，支持政策的民間善款卻愈來愈多，我們樂見整個社會救助系統朝正向滾動，孩子們不會濫用救助資源、民眾們願意主動伸出援手。

其實，3個月來餐點的花費只有43萬元，卻幫助了2,734位突遭變故的高風險家庭的孩子。更重要的是，我們引進了社工系統、學校等各界的力量去協助這些孩子，包括免費營養午餐、幸福晨飽、實物銀行及各項生活補助等，這些龐大的救助系統成為幸福保衛站的最大後盾。

從一開始的每天平均135個孩子取餐，到近來下降為每天平均20位，除了孩子們不再濫用外，我們更希望的是，需要幫助的孩子減少了，有需求的孩子都找到正確的管道獲得幫助。
10150145806225128_10152679839155128
2013-03-25T09:44:32+0000
樹木保育的觀念一直在進步，過去可以為了經濟發展或公共建設而砍伐，逐漸改進為設立樹木銀行暫存，現在更提出了「大樹之家」的概念，希望透過媒合的機制，替需要移植的樹木找到合適的家。

樹木絕對是非常珍貴的資產，百年的老樹承載了在地歷史文化的發展、稀有的樹種肩負起孕育多元物種的任務、群聚的綠帶則是民眾休閒遊憩的好去處。因為新店碧潭都更案而面臨移砍的百年芒果老樹，在民眾的疾呼下，我們爭取了原基地內移植；上週永定國小不當修剪校樹破壞了台灣藍鵲的棲息地，我們也裁罰校方27萬元以宣示樹木保育的重要性。

升格後的新北市，境內有許多公共建設正在進行，或許有些樹木被迫必須離開原有的生長地，但我們也透過新闢建的公園或綠地，提供這些樹木一個全新而安穩的家。

樹木不只不應該被砍伐、更不應該到處流浪，給它們一個家，它會給我們一個美麗的家園。
10150145806225128_10152673926000128
2013-03-22T09:02:23+0000
去年611的瞬間暴雨造成新北市市區多處淹水，8月蘇拉颱風驚人的雨量也淹沒二重疏洪道等多處高灘地，當極端氣侯所帶來的風災、雨災已成常態時，境內有大漢溪、新店溪、淡水河、基隆河環繞的新北市，在防洪治水的規劃上應該有新的思維。當時我曾提出，除了清水、治水及親水外，更應加入「透水」的概念。

當被戲稱為新北四大黑龍江的中港大排、溪美大排、鴨母港溝及板橋湳仔溝，在整治淨化上已逐步改善時，我們更應該加強透水設施的施作。未來在學校設計、公共設施或建築，甚至是民間的開發案都必須做到透水功能，加上公園綠地的增加，讓雨水能透過透水設施直接滲透入土壤，不僅解決了排水問題，更可以涵養水源。

今年的汛期即將到來，我們除了提早因應準備外，更樂見中央政府及民間團體開始推行透水的概念。台灣長期來面臨雨量高度集中及分配不均的現象，雨量過多或過少都是問題，希望透水設施能適時扮演調和水資源的角色。

http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/mar/22/today-life9.htm
10150145806225128_454612567940691
2013-03-19T09:41:58+0000
共構角度建設 落實港市合一

幾層樓高、首尾長達數十公尺的貨輪靠岸時，那是一幕很壯觀的景緻。碼頭上則是忙碌的裝卸作業，巨大的起降機來回抓起一隻隻貨櫃，船腹中開出一輛輛雙Ｂ進口車，散裝輪載來整船黃豆、玉米。水手們又是另一種風情，踏上陸地的愉悅神情或是離岸前的蕭索意興，顯示這群來自大海或即將航向大海的人對漂泊的感受。

我始終覺得港口有一種特殊的魅力。然而，我只能在國外港口感受這種魅力。戒嚴時期，台灣所有的海港或空港都是高度管制區；解嚴後，所有的港口仍是高度管制區。除了主管機關便於管理的考量外，我實在想不出其他合理的原因。這種管制的方式，使得台灣的海港與空港都只限縮在貨物與旅客的交通輸運功能，港區內並未保留任何供做其他產業或服務業的發展空間。

我在擔任桃園縣長時提出航空城的構想，就是希望將利用空運的出口產業集中在機場周邊，提升產業的競爭力，創造更多樣的出口產業型態。為什麼機場周邊不能有自由貿易港或是農產品出口的集貨市場？或是像經建會主委管中閔前一段所提出的自由經濟示範區？

上周我去參觀台北港，忍不住想起日本東京的台場。台場是東京港的一部分，日本政府透過城市規畫，當地變身成一個大型的購物商圈和媒體中心，民眾可以透過公路、渡輪或輕軌捷運方便往來其中，港口和城市合而為一，高度共存共榮。

台灣已經解嚴廿幾年了，但是一些戒嚴時期的思維和框架仍然盤旋不去。如果我們可以在台北港區內設幾家咖啡店或觀景餐廳，在適當的地點引入購物商場，甚至蓋一兩家旅館，整體規畫屬於碼頭作業的動線和便於民眾消費的動線，從港口輸運和城市發展的共構角度來建設台北港，這才真的是落實港市合一。

相信我，不論是大船入港或是還要進行超過十年以上的填海造陸工程，台北港真的很有看頭。
10150145806225128_10152657411650128
2013-03-18T09:55:42+0000
還記得民國93年8月擔任桃園縣長時，艾利颱風帶來豪大雨量，土石不斷沖刷造成石門水庫及平鎮淨水場原水濁度飆升，導致桃園民眾有多達10多天無水可用，只能靠著水車及軍方等協助應急。當時看著民眾盼水的神情從焦急到後來的無奈，深刻感覺到水對於民眾的重要性。

台灣極端氣候的現象日益明顯，雖然整體雨量充沛，但降雨過於集中，導致旱季缺水日漸嚴重。而林口，因位於管線末端及地勢較高，每每旱季缺水、限水時，林口總是第一個遭到犧牲。

為了徹底解決林口的供水問題，我們規劃了在林口運動公園預定地底下興建5萬噸的蓄水池，預計104年底能完工啟用。近年來林口地區人口不斷增加，未來也會有新北影視城及大型購物商場等大型開發案進駐，對於水的需求只會日益增加。水是民眾最基本的民生需求，希望蓄水池完成後，林口地區缺水、限水的情況能就此改善。
10150145806225128_10152654399715128
2013-03-14T09:11:13+0000
上禮拜天當全民還沉浸在經典賽中華隊擊敗荷蘭的喜悅中時，新北市的子弟能仁家商男籃隊，在HBL冠軍賽以70比55擊敗對手，以17連勝的全勝戰績封王，而另一支新北市的勁旅泰山高中也順利奪下第三名。  這些孩子們一路走來十分艱辛，透過紮實的訓練及嚴格的自我要求，才能在球場上創造出屬於自己的光榮時刻，新北市以他們為榮，且應該讓更多人分享他們的成功與喜悅。  除了能仁家商及泰山高中，其實新北市培養了不少傳統的籃球強校，像南山中學、淡水商工等，我們也爭取了SBL裕隆隊冠名新北市，藉以串聯各級籃球賽事的完整發展。  孩子們傑出的表現帶動了新北市的籃球風氣，我們在硬體設備上更應該要全力支持，所以除了在各區普設社區籃球場、加強夜間照明設備外，更開放學校運動空間供民眾使用、全面整修籃球場地。如果新北市有愈來愈多的運動人口，相信未來絕對會培育出更多的新北之光。
朱立倫 added 4 new photos.
10150145806225128_10152642190035128
2013-03-12T09:49:36+0000
我們樂見民眾積極參與各項觀光休閒活動，陶冶身心外也能促進在地消費，但活動期間的交通堵塞及活動過後的大量垃圾，往往造成環境不小負擔。市府除了交通管制及清潔隊員賣力清理外，我們更期待民眾能自發性的以友善環境的方式參與活動。

很高興淡水天元宮的櫻花祭活動，有群熱血的淡江大學學生組成了「護花使者」志工隊，呼籲遊客們賞花之餘也要護花、惜花。櫻花的花期很短，每一株、每一朵綻放的花朵都更顯珍貴，因為懷有讓更多人能看到繽紛花況的同理心，所以期望枝頭上的櫻花能凝結在最美的時刻。

過去我們推動以低碳旅遊玩雙溪，所以雙溪仍保有清新的環境與美景；我們鼓勵淨灘及垃圾隨手攜，所以貢寮海洋音樂祭的那片沙灘還是一樣美麗。週末天元宮的櫻花即將綻放，希望賞花的民眾都能發揮公德心，讓櫻花美景不斷持續。
10150145806225128_10152636666610128
2013-03-07T23:59:55+0000
今天是38婦女節，很高興在本週一個專屬婦女的公共空間--新北市婦女樂活館開幕了，內含圖書館及美術館的樂活館，除典藏許多性別議題的書籍期刊外，更定期舉辦藝術展覽及創作展示，並有各式讀書會及分享會等活動。我們鼓勵女性朋友多多來此交流、分享，但更希望男性同胞能以開放的態度來此聆聽、學習，看看女性藝術創作的元素與角度，聽聽女性對公共事務的視野與看法。與其說這裡是專屬女性的空間，我們更期待這裡可以成為兩性平權、性別交流的平台。開幕那天的讀書分享會上，我看到幾位男性同胞以尊重的態度和女性朋友們侃侃而談，大方而自然的態度真是令人激賞。別忘了，在新北市，女性的人口數還比男性多4萬多人。婦女樂活館只是個起點，我們更期望新北市能逐步成為尊重女性、兩性和諧的友善城市。
朱立倫 added 4 new photos.
10150145806225128_10152622740140128
2013-03-06T04:26:31+0000
真的要給民間善心人士及團體一個讚！目前新北市全市的兩百輛救護車皆為民間捐贈，且若要捐贈救護車，至少要排隊等上一年。所以有不少民眾改捐復康巴士，讓全市的復康巴士由五年前的20輛快速增加到240輛，數量居全台之冠。

政府的預算有限、資源不足，唯有結合民間多元的力量，才能發揮政府最大的效能。像學童的視力問題日益嚴重，國中視力不良率已達79%，但新北市29區中卻有12區沒有眼科醫療診所，4區僅有1家眼科診所，醫療資源分配極不平均。所以我們媒合了國際獅子會捐贈「視力篩檢巡迴車」，不定期巡迴以照顧偏鄉缺乏視力醫療資源的民眾。

做善事還要排隊是一種奢侈的幸福，感謝充沛而多元的民間力量成為市府及市民的後盾，我們會善用民間資源，整合各方力量，不論是捐贈各式車輛、實物銀行、志工銀或幸福保衛站，讓民間的每一份愛心都能發揮最大的效用。
10150145806225128_10152616462235128
2013-03-05T15:34:14+0000
日本東京！咱們一起~
中華隊∼加油！
10150145806225128_10152614547245128
2013-03-05T04:06:53+0000
核四公投與不在籍投票
   
包括核四在內，新北市就有三座核電廠。即便如此，我仍然不贊成用地方性公投來決定核四存廢，畢竟所有台灣人都要某種程度的承擔走向非核家園的代價。基於這樣的理念，我認為各方應該致力於讓更多人民參與核四公投，而不是爭執於是否要降低通過公投的門檻，因此朝野政黨或許可以思考如何利用這次公投建立起「不在籍投票」的制度。

國家的制度應該要一直走向進步的方向。有些人批評現行的《公投法》是鳥籠公投，主張降低通過公投的門檻，卻可曾想過降低後的門檻有一天可能就會通過博弈公投？因為門檻降低而通過的一項公投案，又豈能真的解決爭議？

既然選擇公投是為了讓最多民眾都能表達他們是否贊成非核家園或是相信核四的安全性，民眾是否是在戶籍所在地投票，其實無關宏旨。核四當然是一個跨越地域的公共政策議題，新北市有超過一百萬以上的流動人口，很多人若是因為無法趕回戶籍地投票而在這次公投中缺席，並不符合目前朝野政黨都期望公投能夠突破門檻的立場，更錯失了透過公投案完整檢視民意的用心。

在許多民主國家，「不在籍投票」已被視為是全國性選舉（如正副總統選舉）的重要補強措施，美國就已經有多年的實施經驗，台灣學界對於推動不在籍投票也並沒有太多異議，可惜遲遲無法建立起相關的法制作業與實務經驗。台灣幅員不大，在全國戶籍連線與雲端科技的協助下，若能藉由核四公投而建構不在籍投票的制度，這才是進步的方向。

台灣過去的六次公投，平心而論，其中有著太多政治算計。六次都是公投綁大選，最後仍都未能成案。與其指責是門檻太高，更可能是因為人民看清其中的政治算計。朝野政黨與其爭執是否修改《公投法》調降門檻或是在核四公投案文的用辭上攻防，算計勝負，何不共同促成不在籍投票呢？
10150145806225128_10152613468030128
2013-03-03T12:34:20+0000
熱血的夜晚，兩隊小將都是拼勁十足！
恭喜，新北市能仁家商！
拿下隊史上第一座HBL全國高中籃球聯賽男子組的總冠軍∼
10150145806225128_10152600715530128
2013-03-03T09:51:41+0000
強！中華隊真棒！
中華隊，再勝∼
加油！加油！加油！
10150145806225128_10152600410850128
