2013-06-08T04:06:43+0000
進入夏季，很多人總認為南部溫度理所當然比北部高，但新北市因盆地地形散熱不易，加上都市熱島效應，光上週全台最高溫就有兩天是在板橋。高溫加上人口及工商家數都是全台最多，新北市整座城市的用電量其實非常龐大，尤其夏季電價每度電的微幅調漲，累積起來所增加的電費更是可觀。

因為用電的需求最多，所以更應該找出有效率的節能作為，減輕整座城市的用電負荷。路燈是最基礎的公共建設，但往往只在不亮時才會引起民眾關注。新北市有21萬盞路燈，若能讓路燈減少耗能、提高效能，累積起來的成效是很驚人的。

這次先將高耗能的10萬盞水銀路燈泰半改換成LED路燈，即可達到一年省下7,116萬元的電費，汰換下來的水銀燈具還可折舊賣給廠商約950萬元。

去年的夏月節電競賽，新北市獲得五都第一、全國第三名的佳績，今年除了推動產業節能計畫及公有房舍屋頂設置太陽光電發電系統外，希望透過一顆燈泡的累積，讓新北市邁向節能減碳的綠能城市。
10150145806225128_10152885207775128
2013-05-15T10:16:17+0000
很感動，當初在公共托育中心開幕時，媽媽還抱在懷裡排隊報名托育的小毛頭，轉眼間已經滿兩歲了。從不會翻身到現在活蹦亂跳，他們更學會了自己吃飯、刷牙、戒奶嘴、戒尿布，這些成長的點點滴滴，很高興我們能和父母一同參與。

孩子們人生中的第一場畢業典禮，除了滿滿的祝福，也代表家長們對公托系統的信任與肯定。孩子們在這裡可以安全快樂的成長、學習，父母也能減輕了育兒的焦慮感與經濟壓力，相信有助於提高夫妻生兒育女的意願。

14所公共托育中心的孩子們將陸續畢業，但有更多托育需求的父母等著候補，我們會持續新建公托中心，希望104年達到32所的目標。畢業的孩子們也能選擇進入逐年增班的公立幼兒園就讀，更別忘了，公托中心裡的社區親子館，隨時歡迎畢業校友帶著父母前往同樂。
10150145806225128_10152814240470128
2013-05-14T04:27:31+0000
黑色的柏油路加上白色的標線，構成了黑白相間的斑馬線。現在，我們在上面加了一點色彩，搭配醒目活潑的圖案，不是為了美觀，而是希望能提升行人穿越馬路時的安全性。

近年來，道路的使用已逐漸回歸到以人為本，過去要行人遷就汽機車使用的陸橋、地下道等設計，都紛紛面臨使用率低、廢除等檢討。隨著大眾運輸系統逐步完善，政府鼓勵民眾使用綠色交通時，我們應該更積極以創新作為保障行人的路權。

綠色鋪面的行人穿越線，不僅寬度變寬並有雙向設計外，鋪面的防滑係數也相對提高，連帶保護了下雨天容易打滑的機車及自行車。

人行道的鋪設、騎樓的淨空與整平，再延伸到馬路上標線與號誌的設計，不論是父母牽著孩子、銀髮長輩相互攙扶，希望城市裡每個行人都能走的方便、行的安全。
10150145806225128_10152810813215128
2013-05-07T09:15:22+0000
和身障朋友一起加油
   
二年多來，好幾次在電梯裡碰到一些在市府工作的身障朋友，有些是肢體障礙，有些是智能發展。這些同仁普遍表現出更認真的工作態度，更讓我欣慰的是，他們在電梯裡的那幾十秒中，似乎能激發更多人與人的互動，大家會多一些寒暄的對話，「公文這麼多啊！」「今天穿太少囉！」「怎麼又看到你，今天跑幾趟了？」

我相信這些身障同仁比其他人更重視現有的工作，其他同仁也更尊重他們努力工作的人生態度。大多數台灣人關心弱勢、禮讓弱勢的國民品質，並不是只表現在不占用捷運車廂內的博愛座。

周遭有些朋友家中就有身障的孩子，他們當然要比其他父母們花費加倍的心力。在撫養孩子長大的過程中，他們更大的憂慮在於「長大以後呢？」當父母親老了，這些孩子有能力自理嗎？他們如何自力走過人生？一個身心障礙的孩子，背後其實是一個暗夜哭泣的家庭。

幫助一個身障的年輕人，其實就是幫助一個家庭；不只是幫助他們有一份工作，找到天生我材必有用的價值感，更是解決他們父母家人一生的懸念。

依照身心障礙者權益保障法，新北市事業單位對於身心障礙者的法定進用人數是五五六九人，實際進用人數則有八一一九人，進用率為五都之首的一四六％。然而我覺得市府還可以結合企業界為身障的市民做更多事，不只是由政府補助設立庇護工場，更要鼓勵民間業者以社會企業的形式為身障者提供更多就業機會。

大多數的身障朋友都有工作能力，他們通常會更珍惜工作的機會。只要我們能夠提供更量身訂作的職訓課程，或是能夠協助雇主稍稍改善職場的硬體設施，或是為進用的民間企業提供更多誘因，我們就能讓他們自信地工作、生活在你我之間。

有很多評量一個國家是否進步的指標，身心障礙者的就業權益當然也應該是其中之一。看見一個樂在工作的身障者，也會讓我們感受台灣社會更多的人情。新北市將和願意承擔這項社會責任的企業界一起努力做好這項進步指標。
10150145806225128_10152791920700128
2013-05-06T09:54:44+0000
我喜歡在假日的清晨或午後到大臺北都會公園走走，開闊的空間與自然的生態，讓人忘卻了都市的擁擠與繁忙。榕樹下總會一群阿公阿嬤，滿足地看著孫子們在草地上追逐嬉戲；在寵物公園，主人們則是被興奮過度的寵物拖著跑。  

望向球場，則有許多熱血的年輕人打著赤膊三對三鬥牛，或在棒球場上，不少小球員正進行著紮實的基本動作訓練。更刺激一點，在遙控賽車場上，玩家們正模擬著F1賽車的飆速快感。還有情侶騎自行車、親子在草地上踢球遊戲、好朋友一起健走跑步，在這裡，每個人選擇了最舒服的方式享受這片公園綠地。  

循著跨堤便道越過堤防，或是搭著捷運新莊線到三重站下車，再步行3分鐘就可以進入園區。新北市居住著全台最多的人口，確實需要廣大的公園綠地，去滿足民眾豐富多元的使用需求。
朱立倫 added 4 new photos.
10150145806225128_10152788995750128
2013-05-02T09:14:51+0000
一個多月前臉書流傳的義大利待用咖啡文章，激發了台灣民眾的愛心，頓時商家及民眾紛紛響應，短時間累積了不少待用餐點及物資。這個看似國外引進的善心形式，其實在我們的志工體系上早已充分展現，不同的是，待用商店提供的是具體物資，志工則是無形的人力服務。

因為有充足的志工體系，需要協助的民眾可以得到各方面即時而無償的服務。昨天在新北市長期照顧管理中心10週年感恩茶會上，看到志工們與受照顧服務者真誠的互動，這已不只是單純的善心善行，而是長期付出關懷下所產生的深刻情感。

10年來，長期照顧管理中心由1所增加到7所、服務項目由7項擴大到16項，但仍無法滿足與日俱增的長者與失能者。所幸有民間機構及志工的支持，我們能提供更多需要者居家護理、喘息照顧、復健等服務。多付一碗麵的錢，可以飽足一位弱勢者的胃，多一點時間投入志工服務，可以溫暖受助者的心。
10150145806225128_10152778388535128
