2013-04-24T04:20:58+0000
在新莊運動園區內，有棒球場、有體育館，還有年初開幕的新莊國民運動中心，這裡聚集了許多熱愛運動的民眾，還有最受歡迎的兩大體育賽事-SBL籃球聯賽及中華職棒在此舉行，每次來到這裡，就感受到一股熱情與活力。

因為經典賽的傑出表現，讓今年中華職棒的票房大幅成長，週末賽事更擠進爆滿球迷，連帶周邊的交通動線與停車規劃也更顯重要。相較於國內其他球場，新莊棒球場是目前唯一鄰近捷運站的球場，其實，像日本東京巨蛋、美國洋基球場等都是鄰近地鐵站，每有賽事舉行，在地鐵裡總是看見成群的球迷拿著鮮明的加油道具，氣氛熱絡的為球隊加油，彷彿參加一場嘉年華。

我也很希望在捷運新莊線看到這樣的場景，車廂內不再只是形色匆匆的通勤族或低頭族，而是充滿熱愛棒球、充滿活力的熱情球迷。我們鼓勵球迷能多多搭乘捷運前來看球，不僅能紓解球場周邊的停車問題與交通堵塞，更可以將捷運新莊線打造成一條具有運動特色的路線，將球場上才能感染的熱情與活力，在車廂內就能感受到。
10150145806225128_10152756518595128
2013-04-23T04:21:39+0000
共餐共樂 歡喜退休

最近常常推薦朋友們去看一部法國電影《六人行不行》，電影描述五位六旬以上的好朋友們，因為不願意接受兒女們所安排的退休養老生活，決定共住在一起組成一個自治家庭，另外一位則是他們僱來協助日常生活起居的大學生。

最棒的是，這是一部喜劇。步入暮年的人生，不必然、也不應只剩悲情。他們的選擇部分是不願拖累子女，更重要的是他們決定用追求幸福的態度過日子。

鼓勵退休的銀髮族繼續追求幸福，這才應該是更積極的老人政策。台灣二次戰後的嬰兒潮，在各行各業都已陸續到了退休的年齡。這些所謂的三、四年級生，經歷了台灣從艱苦到經濟起飛的年代，因此大多數並不是經濟上的弱勢，也具備一定的專業能力，他們都有能力選擇不同於他們父執輩的退休生活。

在退休後是否能有某種形式的群體生活，這是一個關鍵。過去一年來，新北市積極推動老人共餐，最主要的出發點就是希望藉著共餐，讓同一個社區的銀髮族們能夠發展出更緊密的人際關係，在這個基礎上豐富彼此的生活。既然可以常常聚在一起吃飯，除了聊聊往事以外，相約出遊或是一起做些公益、環保、攀登玉山、二度創業，甚至像不老騎士這類瘋狂的事，不也都勝過百無聊賴的一個人？

新北市目前已有超過兩百個辦理共餐的據點。歡迎大家加入我們的共餐行列，也樂見大家找出最適合自己的模式，六人也行，三人也行。面對即將退休的嬰兒潮世代，台灣不只需要更多的硬體，這些新增的銀髮族也應該像《六人行不行》裡面的五位老人一樣，找出最適合自己的退休生活。

打拚了大半生，何不歡歡喜喜過一輩子？
10150145806225128_10152753877570128
2013-04-19T09:20:53+0000
看著新北市努力催生的社區高中在高中職免試入學上獲得學生及家長的肯定，除了對我們的辦學更有信心外，也顯示出當地學子有強烈的在地就學需求。

昨天放榜的高中職免試入學，新成立的竹圍高中開出104個名額，社區生就多達76人，裡面更有全校排名前1％的優秀學生。記得前年視察竹圍國中時，了解到淡水地區7所國中每年畢業生約3,000人，但僅有40％能在地就學，隨即推動竹圍國中升格為完全中學。去年在改制竹圍高中典禮上，更見證了該校與臺北藝術大學策略聯盟，共同建置六年一貫的藝術科技課程，努力提升教學品質與特色。

新北市的國中畢業生有四萬多人，但境內公立高中職只有一萬四千多個名額，在地就學的比率只有三成五。除了廣設高中職外，我們更努力推動社區高中優質化，不只是「距離」的誘因，更期待能以「教學品質」來吸引優秀的在地學子認同。我們希望，在105年能達成五成以上的在地就學比率。
10150145806225128_10152743336840128
2013-04-17T09:32:29+0000
這是大漢溪浮洲新海景觀橋工程施作現況，目前進度已達18%，預計有26支基樁要打入約20層樓深的河床底部，期間還要克服颱風、汛期等天候影響。工程難度很高、工作人員十分辛苦，但民眾最關心的還是，橋梁何時啟用、造成生活不便的工期何時結束。

工程講求的是「目標管理」，目標管理的展現靠的是執行力與協調力，具體的落實就是對工程進度的掌控。如捷運施工期間帶來交通的不便與生活的干擾，但因為有預期的通車時程與對通車後榮景的期待，民眾願意有限度的忍受與犧牲，但若工程一再延宕，不僅破壞了民眾對政府的信賴，對工程的忍受度也會逐漸不耐，連帶周邊的開發計畫更可能隨之停擺。

100年至103年新北市預計以一年一座的速度興建四座景觀橋，這兩年已完成新店陽光橋與鶯歌龍窯橋，「如期、如質」完工也成為民眾對工程的基本要求。或許工程難度很高、也許有天候或人為因素的挑戰，但若能一一克服，這不也是展現政府執行力與協調力的最佳舞台。
朱立倫 is with 楊慧青 and 3 others.
10150145806225128_10152738178875128
2013-04-15T09:28:58+0000
對小朋友來說，潑水節是個可以正大光明玩水的節日；對東南亞新住民而言，潑水節不僅是新年祈福活動、更滿足了思鄉情懷；對於新北市民，潑水節則是體驗多元文化的嘉年華。  

中和南勢角一帶因聚集了全國最多的緬僑，華新街逐漸形成了南洋文化生活圈。這裡的印度烤餅、檸檬魚、雲南米線等都是遠近馳名的異國美食，每年四月的潑水節，更匯集了許多東南亞的朋友及新住民前來祈福、同樂。  

昨天因為大家的熱情讓我全身濕透，但很感謝民眾的祝福與祈禱。每滴水都象徵著洗淨去年的災厄、祈求新的一年能有好運勢，就像我們俗諺所說的，希望大家都能「遇水則發」。
朱立倫 added 3 new photos.
10150145806225128_10152732794370128
2013-04-10T09:59:40+0000
兩個禮拜前去參訪位於土城工業區內的大瓏企業，該公司不僅是去年國家品質獎中小企業獎得主，更是全球最大的醫療器材「電燒刀筆」供應商。透過不斷創新研發、自創品牌，新北市在地的中小企業成功打入世界醫療器材版圖，展現了在生技產業上的爆發力。

其實，新北市在生技產業上的發展十分蓬勃，包括藥品、醫療器材、醫學設備、化妝品等，不論是產業家數、投資額及產值，皆約佔全國1/4，所以今天由市府整合產官學界成立了「新北市生醫產業聯盟」，希望能強化產業的研發與創新能量，讓新北市成為生技產業發展的指標城市。

生技產業絕不是冷冰冰的科學儀器或實驗數據，舉凡民眾關心的流感等疫苗研發、醫療美容技術，甚至是高齡化的醫療照護等都息息相關。這項民眾高度應用的新興產業，我們應該投入更多的資源去支持。
10150145806225128_10152720107685128
2013-04-09T04:02:29+0000
天還未亮，伴隨著陣陣宏亮的拍賣聲，不時夾雜新鮮魚貨進港的吆喝聲，這就是漁貨銷售中心或傳統漁市場的交易寫照。但昏暗的燈光與溼滑的地板，若再加上通風不佳造成的魚腥味，其實大大降低了民眾前往購買的意願。  

日本東京的築地與澳洲雪梨都是全球規模數一數二的漁市場，但除了新鮮及豐富的漁貨外，乾淨、明亮及舒服的採買及用餐環境，更是發展觀光漁市的重要關鍵。  

石門富基漁港的交易環境遭人詬病已久，不少漁港周邊的臨時攤販也有違法、髒亂等問題，縱使有萬里蟹、有鮑魚等多元的魚產與豐富的魚貨，但在漁港等硬體設施上仍須不斷的改進。  

在富基漁港規劃了「魚產品銷售中心」，在這裡可以輕鬆的購買生猛海鮮，也可以舒服的享用新鮮料理。再過一個多月，萬里蟹量產的季節將至，希望這些漁港能加把勁，讓遊客不僅是慕名萬里蟹而來，更是能特地為了到漁港觀光而來。
朱立倫 added 4 new photos.
10150145806225128_10152716754300128
2013-04-02T09:04:24+0000
台灣的待用咖啡

在臉書上看到朋友分享的一篇文章，談到起源於義大利那不勒斯的「待用咖啡」（SUSPENDED COFFEE）。當地有些人在咖啡館點了自用的咖啡後，還會預付幾杯「待用咖啡」的錢，讓那些沒錢的遊民或待業者能夠免費享用咖啡。

文章的後段寫到，「這時，進來一位衣衫不整看上去像乞丐的老人，他輕聲問服務員，『請問現在有待用咖啡嗎？』」作者在文末附了一張照片，那位衣衫不整的老人坐在咖啡館的角落，頂著一頭亂髮，滿臉的皺紋和鬍渣子，歷經風霜的雙手珍惜的捧起那杯不知名的善心人已經買過單的咖啡，低頭啜飲。

真的是很溫馨的一篇文章，一幅感動人的畫面。對於大多數義大利人而言，不論貧富，每天一杯咖啡，很可能是生活中的基本需求，當初發想出「待用咖啡」，就是因為無法容忍有人竟然窮得喝不起一杯咖啡。

新北市其實已經有另類模式的「待用咖啡」。透過善心人士的捐款，新北市的孩子只要有需要，都可以到全市任何一家超商填寫一張簡單的表格後，取用一份八十元以下的餐點。超商將這份資料提供給市政府後，我們再由老師和社工去協助了解、解決孩子家中的困境，每一家超商都成為我們的「幸福保衛站」。

上禮拜六我有機會和諾貝爾經濟獎得主康納曼教授對談，他也是暢銷書《快思慢想》的作者。我和他分享一些我處理市政的心得，政府的決策者既要注意民眾比較直覺、情緒的反應，也要用長遠、理性的角度思考問題。

台灣社會一直有一股很厚實的良善特質，滿滿的人情味，多數都樂於助人，也因此會有那麼多網友對「待用咖啡」用力按讚。「幸福保衛站」就是一個快思慢想後形成的政策，我們希望讓台灣社會樂於為善的力量能夠幫助到那些真正有需要的孩子。

如果你願意為「待用咖啡」買單，也歡迎你支持新北市的「幸福保衛站」。
10150145806225128_10152696730990128
2013-04-01T09:09:46+0000
以工程建設為主體的發展思維在新北市正逐漸改變。因為交通流量及運輸需求，過去民眾總希望政府能蓋座乘載量最大的橋以紓解交通，但過去兩年多來，我們蓋了兩座行人及自行車專用的景觀橋，上週六國內第一座人、貓共用的陸橋也在猴硐啟用了，以人為本、與環境共存的人文意涵逐漸發酵。  

走進貓橋，除了看到貓跳台、貓走道及人貓休憩椅等專為貓咪設計的專屬空間外，更重要的是感受到人貓和諧共處的溫馨氛圍，民眾懂得尊重貓咪、貓咪也願意親近民眾，這座貓橋似乎是實踐生命教育的最佳場域。  

橋梁的設計，從過去的便利交通，逐漸走向友善行人、友善單車騎士及友善動物，未來兩年我們將會再蓋兩座人行景觀橋，規劃更多寵物公園及友善動物的各式空間，讓整座城市能與自然環境共存共榮。
朱立倫 added 5 new photos.
10150145806225128_10152693509280128
