2014-01-01T03:13:08+0000
縱使去年面臨許多挑戰與難關，
但在2013年底，
新北市選擇用歡笑與關懷陪民眾一起度過。

2014年第一天，
我們無懼寒風、精神抖擻的站在第一道曙光前，
用樂觀、積極的態度，迎接全新的契機與展望。

祝大家新年快樂！
10150145806225128_10153650580210128
2013-12-30T09:15:42+0000
這不僅是場文化交流活動，更是展現台灣人民關懷與愛心的嘉年華。阿彌陀佛關懷中心在非洲深耕近十年，匯集台灣及世界各地民眾的助養，援助了當地4,000名流離失所的孩子。

從飢餓、失學、無家可歸，到現在可以學習中文及竹板快書等中華傳統文化，因為有大家的協助，讓非洲的孩子們人生重燃希望。

知恩惜福，願大家都能響應阿彌陀佛關懷中心的義舉，將台灣民眾的愛心送到世界各個角落。
朱立倫 added 4 new photos — in 新北市政府.
10150145806225128_10153643833230128
2013-12-27T09:11:24+0000
近來氣溫驟降，也造成許多有心血管疾病的長輩發生不幸的意外。我們除了呼籲長者加強保暖注重健康外，必須提供更快速而堅實的緊急醫療措施，協助家屬們面對突如其來的難關。

很高興今天和12家醫院簽署「行動急診室」合作計畫，讓醫生能透過視訊系統第一時間掌握病患狀況，也能讓救護人員透過醫生的指導進行緊急救護措施，提高病患的存活率。

11月底新北市的新式救災救護指揮中心及新型119專家派遣系統才剛啟用，受理報案到派遣的時間由84秒縮短到39秒，加上行動急診室的上路，這段爭取到的寶貴時間，或許就是病患存活的關鍵時刻。
10150145806225128_10153633239340128
2013-12-24T04:26:27+0000
在新北市歡樂耶誕城的演唱會上，這是他們第一次追星，從八里來到板橋，距離不算近，但能貼身目睹偶像，即使肢體不便、表達能力不太完整，但從他們的眼神與笑容，我知道他們真的很開心。

前陣子在網路上看到有身障朋友留言，表達想參加新北市歡樂耶誕城的演唱會，因為洶湧的人潮加上行動不便讓他們始終無法親臨現場，直接感受歡樂與熱情。

最後一場演唱會上，我們邀請了八里愛心教養院與新北市自閉症服務協進會的朋友共同參與，第一時間也聯絡了小豬羅志祥，他非常的高興有這麼一群特別的粉絲默默的支持著他。

新北市歡樂耶誕城是個充滿歡樂、溫暖、關懷與分享的嘉年華，有人在這裡求婚、有人許願、也有人祈禱，這一天，更有一群特別的朋友圓夢了。
朱立倫 added 2 new photos.
10150145806225128_10153620691265128
2013-12-23T09:07:29+0000
過去在廟埕或大樹下，擺上幾張桌椅板凳、砌上一壺茶，就成了里民聊天聚會的地方。長輩們下棋、看報紙，孩子們在空地上玩跳房子、捉迷藏，每天總要來這裡巡一巡，鄰里間的感情也特別好。

都會化後龐大的人口與有限的土地，生活空間變得侷促，城市裡似乎也擠不出一個悠閒的角落讓民眾歇歇腳。我們希望市民活動中心可以扮演過去廟埕或大樹下的角色，讓民眾可以在此聚會、休息。

上個月，全台人口密度第四高的蘆洲有兩座多目標活動中心動土興建；人口快速成長的林口地區也有湖南、麗林、東勢及南勢等四座市民活動中心陸續啟用。不論是銀髮共餐或是泡茶聊天，我們希望市民活動中心每天都能門庭若市。
10150145806225128_10153617739415128
2013-12-20T09:10:46+0000
幾個小小孩聚在一起，童言童語的伊伊嗚嗚、或是跑跑跳跳相互追逐，即使是彼此爭奪玩具也顯得十分可愛。現代家庭裡這樣的畫面已非常少見，多數父母或許因為經濟壓力或教養問題，往往只願意生一胎。慶幸的是，在公共托育中心裡，如此療癒的場景隨處可見。

昨天在三峽，新北市第25座公共托育中心正式開幕，受托的40位孩子，將在這裡發展人生中的第一個同儕關係，即使少了手足的相伴，他們還是可以學會和同年齡的孩子分享、合作、互信、尊重、禮讓等多元的行為與情感。

有人說少子化、獨生子女的現象讓現在的孩子倍受呵護，卻也讓他們喪失了獨立發展人際關係的機會，甚至產生若干情緒障礙。我們非常歡迎父母帶著孩子們到新北市的公共托中心，即使沒有托育需求，也可以到親子館玩樂，讓孩子們來這裡交朋友，體驗多元的成長經驗。
10150145806225128_10153607873665128
2013-12-19T09:12:49+0000
最近參加了好幾場志工表揚活動，看到的志工總是銀髮族多於年輕人、女性勝過男性。私底下詢問一些參與的年輕朋友，他們說媒體總是報導志工服務時數達上萬個小時、或是需要犧牲金錢時間的案例，同學們縱使有服務社會的熱枕，但也會因擔心無法勝任而卻步。

其實，陪伴就是一種服務。長輩們因為生理上的不便或心理上的孤單，總是盼望能有個伴相互照應，陪他們上市場買菜、去醫院就診、上館子吃頓飯，甚至只是到公園散散步。只要能有同理心放慢腳步，加上基礎的醫護訓練，志工服務真的沒有遙不可及。

昨天景文科大的同學到三重陪伴長輩們一起搓湯圓提早過冬至，就像孫子對阿公阿嬤那樣的噓寒問暖，同學們輕鬆的和長輩們閒話家常，透過團康活動大家一起同樂，沒有壓力、沒有擔憂。

只要願意，歡迎年輕朋友加入「世代志工」，一起顧長輩、存老本。
10150145806225128_10153604673935128
2013-12-17T04:31:08+0000
與大自然共存
 
朋友給我看他在克羅埃西亞旅遊期間拍的照片，其中有張是他下榻飯店的大廳，轉角處的小階梯竟然包覆著1棵大樹的樹根，順勢起伏，不平整的階梯與富麗堂皇的飯店立見對比。飯店的服務人員告訴他，這座蓋在山坡上的飯店，完全順應山坡的地形，因此他們也為那段必要的小階梯找出和百年大樹各安其位的設計方式。

如果只是一段平整的階梯，朋友對這家飯店不會如此印象深刻，深刻的是人類與大自然和平共生的思維。

大家更熟悉的應該是舊金山，好多部警匪追逐的電影中，雙方的車輛在宛如波浪起伏般的街道上，屢屢凌空再墜落。舊金山根本就是一座倚山而建的城市。在歐洲有更多這樣倚山而建的城市，他們尊重大地的紋理，蜿蜒迂迴，層層疊疊卻又疏落有致，前棟也不會遮擋了後棟的視野，整個城市因此而顯得更有層次感。

台灣似乎缺乏這種合理使用山坡地的智慧，我們習慣把山坡剷平，用平地起高樓的邏輯去山上蓋房子，也不管脆弱的地質是否承載得了那麼高的樓層，也以為近在咫尺的擋土牆擋得住背後那座山。我們為什麼不就順著山坡的地形去設計我們的房子呢？

齊柏林的「看見台灣」為我們提供了凌空的視野。過度開發山坡地，不必然是因為貪婪，不必然一定有弊端，在那個強調人定勝天的年代，在那種地盡其利的官民思維下，其實是人治和法治層面上下其手，幾十年來共同織就了一個破碎的台灣。

很多人在走出電影院時會產生一種獵巫式的激憤，要找出元凶，要在一夜之間「還我河山」。我很擔心這種過激的情緒很快又轉移到下一個新話題，不了了之。希望這是1部能夠不斷重播的電影，時時提醒大家看見那個傷痕累累的台灣，直到有一天，我們能在1棟新飯店的轉角處，看見1棵生機盎然的百年大樹。
10150145806225128_10153597097840128
2013-12-16T04:38:36+0000
做為一個地方首長，除了不時接受民眾的陳情，也常聽到各界的抱怨與建議：青年學子擔心畢業即失業、家長煩惱孩子升學路該怎麼走、企業主無奈學校培育的學生無競爭力。學生、家長、學校及企業都對彼此缺乏信心，這種不安定感相信是造成台灣經濟停滯的原因之一。

所以我們必須打破家長、學校及企業間的不信任感，拉攏企業與學校合作，讓企業提供學校人才培育的方向、讓學校孕育出企業所需的專才、更讓家長們對技職教育體系有信心。

上週新北高工與6家民間企業及3所科技大學進行產學聯盟，企業提供學生比照正職人員的實習機會，科技大學開放高職生專案直升就讀，所以進入高職的技職體系後，不論是業界的實務經驗或是進階的技術研發，這條路都能緊密扣連。

產學聯盟的促成，希望以後我們聽到的會是：企業滿意新北市技職學校培育出來的學生、學生對未來的職場規劃很篤定、家長願意讓孩子到技職學校鑽研一技之長。
10150145806225128_10153593728065128
2013-12-12T09:05:55+0000
新北市成立第一所公共托育中心距今已兩年多，和這些公托寶寶的家長們閒聊時，他們除了感謝市府提供安心、優質的育嬰環境外，也很慶幸自己職場規劃並未因產子而中斷或調整。

為了育兒，有些家長選擇留職停薪、也有人辭職當個全職媽媽或爸爸，背後考量的因素可能是經濟或教養等問題，但這樣的選擇不該是出於無奈或環境所迫。公共托育中心的成功提供了父母更大的選擇空間，他們可以安心的在職場上闖蕩而無後顧之憂，就算當個全職父母也能有托育體系的支持與協助。

昨天新北市第24所公共托育中心成立，也是新莊地區的第3所。24所公托中心提供了1,500托育名額，不論選擇在職場、進修或休息，相信這些父母的人生規劃會更有彈性。
10150145806225128_10153579011380128
2013-12-09T10:15:58+0000
假期的前一晚，市民廣場總是湧入比平常更多的人潮。上週五下班後，看到許多父母帶著孩子、或年輕同學相約，到市民廣場看耶誕樹、坐旋轉木馬。更讓人感到溫馨的是，還有另一批人潮，是許多家屬挽著失智長者，一同到6樓禮堂聽音樂會。

失智長者鮮少有機會參加大型節慶等休閒活動，因為家屬必須亦步亦趨的陪伴，深怕走失，長輩就忘了回家的路。這和在市民廣場咨意奔跑的孩子們形成強烈對比，孩子們開心雀躍，鮮少出門的失智長輩則鬱鬱寡歡。

民間社團及企業的贊助與投入，讓失智長輩能走出家門聽聽音樂會，我們也希望正在推動的「世代志工」及「佈老志工」，能多陪陪失智長者到處走走，不僅能減輕照顧者的壓力，讓失智長者到熟悉的景點多看看，哪怕只是到社區的市場買買菜，相信對他們的病情都會有所幫助。
10150145806225128_10153567781495128
2013-12-06T09:46:40+0000
萬里一帶捕撈的海蟹生猛鮮甜，產量占台灣市場八成，漁民經驗老到、技術純熟，但因缺乏品牌及行銷等觀念，只能在傳統市場通路中販售，價值始終無法抬升。這兩年我們以「萬里蟹」品牌定位行銷後，不僅能見度大增，商機也水漲船高。

許多台灣中小企業的產品就像萬里蟹，有好的技術、優良的品質，但在高度競爭的國際市場裡要脫穎而出並不容易。新北市有全台最多的中小企業，我們必須主動協助人民做生意，就像用萬里蟹再創北海岸海蟹商機一樣。

所以一年前我們成立了「新北市中小企業服務團」，提供企業主在產品加值、技術研發、品牌深化等各項免費諮詢；半年來不僅帶領企業主至東南亞各地招商，還邀請了歐美及日本等地的廠商到新北市進行採購媒合會。

過去企業主一只皮箱走世界的單打獨鬥時代已經過去，政府應更積極的扮演整合各界資源、提供有利投資環境的角色。新北市的中小企業好，相信台灣的經濟也會跟著好。
10150145806225128_10153556246540128
2013-12-05T09:34:18+0000
兩年多前看過一部電影《帶一片風景走》，描述丈夫徒步推著罹患小腦萎縮症的妻子環台，實現年輕時遊遍台灣的許諾。雖然最後妻子不敵病魔，但環台時飽覽各地的美景，成為他們最美的回憶。

在身障朋友的家庭裡，親友間的互動不該只有照料，能回憶的場所也不僅侷限於醫療院所或鄰近公園，如果有友善的交通環境，我們是可以和身障朋友一同旅行、結伴出遊的。

除了現有的270輛復康巴士及640輛低底盤公車，今天有20輛無障礙計程車上路了，身障朋友的交通工具將多了項便利的選擇。

新北市有許多動人的美景，平溪天燈、水金九、烏來溫泉、猴硐貓村及歡樂耶誕城等，明年加碼到200輛的無障礙計程車，將會帶著身障朋友們直接感受最美麗的風景。
10150145806225128_10153552135015128
2013-12-03T09:11:07+0000
放寬電梯設限 讓長者良於行

好幾次在電視上看到那個老伯伯因腳麻而被消防員救出火災現場的廣告，因廣告做的太像新聞，演員又個個一本正經，看得我每每笑場。

真實人生裡，家中有個不良於行的長輩，總不可能時時請消防隊員來幫著揹上揹下、扶進扶出。沒有電梯，許多老人無異是被囚禁在家。

台灣的建築法令限定六樓以上才能裝設電梯，2年前才修法放寬5樓以下的老舊建物可以增設電梯，這其實是種住1樓或住高樓的決策者思維。

住在2樓到5樓的民眾，多少人有能力為了家中的長輩換購1樓或高樓層的房子？他們大多數是經濟上的弱勢，政府更應該考量到他們的需求。台灣早已邁入高齡化社會，我們必須從住家到社區都貫串為1個完整的無障礙空間，才能讓所有長輩都能夠在地安養。

1樓以上的建築其實都應該開放裝設電梯，政府也應該鼓勵建築師與電梯業者以更多元的方式為老舊公寓施做電梯，或是簡易的樓梯升降椅。這種為了方便老人進出的電梯，只要能夠容納1張輪椅和1、2位家人或看護，並不會占用太多空間，因此也應該考量是否必須完全準用都市更新的法令，加速申辦的時效。

分明有這麼多老人需要電梯，2年多以來，台北市和新北市卻分別只通過了1件核准案。新北市民郭先生上個月拿到增設電梯建照時開心的對媒體說，「爸爸終於不用氣喘吁吁的爬樓梯了！」這件事還有太多需要努力的地方。

只因為沒有電梯，許多不良於行的長者只能日復一日的困坐家中，隔著窗戶看日升日落。此情此景，住在1樓和高樓的台灣人，豈能無感？
10150145806225128_10153544454745128
2013-12-02T09:20:48+0000
這兩個禮拜來參加了多場志工表揚活動，從績優志工、環保志工再到救護志工，台上獲獎的志工感到光榮，台下共襄盛舉的志工隊也與有榮焉，這是個感恩的場合。

日常生活中，民眾時時受到志工朋友的協助，舉凡社區守望相助巡守隊、義警義消義交、學校愛心媽媽、藝文展館導覽志工、醫療院所及公務機關的服務導引志工等，或許是民間志工服務的力量太普及，讓民眾習以為常、忘了感謝。
	
當人們懂得感恩，才可能學會付出。這些表揚大會上，我們更希望看到受惠者或民眾能出席感謝這些志工，感染志工們服務奉獻的精神，才可能加入志工的行列，讓志工體系像滾雪球般不斷壯大。

志工們或許為善不欲人知、為善不求回報，但在12月5日國際志工日這天，希望大家也能向服務社會的志工們說一聲謝謝。
10150145806225128_10153540150065128
