2013-07-02T04:25:59+0000
2012年1月，捷運新莊線通車至輔大站，新莊市民搭捷運不需再到板南線新埔站轉乘，如此降低了新埔站周邊及大漢橋的交通負載，卻也因新莊地區龐大的乘車需求，造成中正路及輔大站附近交通壅塞。上禮拜六，捷運新莊線最後兩站--丹鳳站及迴龍站終於通車，在距離上，雖只是間隔短短兩個站體，但卻能為周邊地區的空間帶來不小改變。

昨天是通車後第一個上班日，相信路過中正路的民眾都會發現，車流比以前減少了；再到迴龍站、丹鳳站觀察，車廂內乘客眾多，甚至已無座位可坐。這樣的現象並不意外，因為除了下新莊地區，樹林及桃園龜山的民眾都有高度的乘車需求，而迴龍站未來也將連結萬大-中和-樹林線及桃園捷運棕線，更是三環三線重要的轉接點。

接駁公車路線調整、停車空間規劃及友善步行環境，未來改變的不僅是這些交通規劃，龐大的通勤人潮及入住人口所帶來的消費力，相信不久後商場、購物中心也會陸續進駐。

這就是為什麼雖然只是短短兩個站，但我們極力爭取盡速通車的原因。
10150145806225128_10152964655785128
2013-06-26T04:31:30+0000
戴上口罩、頭套、鞋套，換上無塵衣，再經過全身的消毒程序，走進去的不是科技廠的無塵實驗室，而是有機蔬菜的裁切廠。從近幾次食品安全的風波中，不論是上游的原料產製、食品加工、運輸，甚至包裝等過程，食材都可能面臨各式的汙染。

去年推動103所國中小營養午餐每週一天食用有機蔬果後，不僅家長及孩子們吃的更安心，契作生產的方式更解決了有機耕作的銷售通路問題，鼓舞了全台投入有機耕作的農友們。今年9月開學後，我們將擴大營養午餐每週一日有機蔬食至全市280所中小學，屆時35萬名學童每週食用的有機蔬菜量將佔全台六成。

而有機蔬菜材切廠的設立，則是建立有機蔬果生產履歷的重要關鍵。除了食材產地的有機認證外，我們更要確保洗滌、烹煮、包裝及運送的過程是沒有受到汙染的。

不定期到各中小學和孩子們一起共進營養午餐時，老師總會說食用有機蔬果那天，班級的剩菜特別少，或許是飯菜特別香甜、又或許是吃的特別安心吧！
10150145806225128_10152945005570128
2013-06-24T10:10:36+0000
溝渠裡有魚、有青蛙、有水鴨，父母帶著孩子在岸邊植樹、戲水，這就是孩子們對瓦<U+78D8>溝的美好想像。數十年前的瓦<U+78D8>溝確實是如此模樣，經過大半個世紀的都市化，沒歷經當年淳樸風光的下一代，對瓦<U+78D8>溝的想像竟和當年如此相近。

從去年7月陸續進行了瓦<U+78D8>溝主流段河道景觀綠美化、排水改善及老舊護岸修復等工程，我們用先進的工法改善了受汙染的渠道，但更應以赤子之心找回河流的文化與精神。

徵收土地、投入經費及工程難度只是用來描述工程硬體的偉大，重點是居民如何和瓦<U+78D8>溝互動、渠道又如何融入周邊的環境、甚至如何成為表現當地歷史與文化的重要載具。

近一年的工期，召開了數場社區說明會和當地的里長、民眾充分討論，更設置了工作坊詳實記錄施工點滴，期間更不斷請益永和社區大學推動社區營造的先進朋友，再透過募集老照片及繪畫比賽等社區活動找回民眾對瓦<U+78D8>溝的回憶與情感。

我們希望，這不僅僅是單純的河道綠美化及排水改善工程，更是重建在地居民與瓦<U+78D8>溝情感的連結工程。
10150145806225128_10152938813330128
2013-06-21T04:28:02+0000
日前有篇文章提到台灣少子化及高齡化的現象，文中描述未來成人紙尿褲的銷量會超越嬰兒尿布、購買老人助步器的民眾會多於嬰兒學步車、甚至生前契約的市場會大於新生兒保單。很尖銳、但也是我們不得不面對的社會趨勢，在商業市場上，對銀髮族的重視已逐漸高於嬰幼兒。

在施政上，我們也逐漸加強對銀髮長輩照護的力道，設置日間照顧中心、銀髮俱樂部及完善老人健康福利措施等。和商業市場不同的是，儘管嬰幼兒人數逐年減少，但對孩子們的照顧我們卻更加重視。禮拜一才宣布新北市嬰幼兒肺炎鏈球菌疫苗的公費接種由2歲向下延伸到1歲；昨天蘆洲也一口氣開幕兩所公共托育中心，目前總計新北市已達16所公共托育中心。

對嬰幼兒的照顧，不能因為少子化而輕忽，反而要投入更多的資源，因為我們必須肩負起刺激生育的責任。完善的育兒環境，才能讓父母們安心生兒育女，16所公托中心還不夠、疫苗的補助還要再擴大、各項育兒津貼也要更完善。讓銀髮長輩都能子孫滿堂、健康的含飴弄孫，這是我們的心願。
10150145806225128_10152928362725128
2013-06-18T04:35:56+0000
看見青年人期待就業的心情

前幾個禮拜，我到新北市的三重商工和同學們一起上了一堂勞工教育課程。重回課堂做學生，固然是難得的經驗；校方和同學們對於市府開辦這堂課的反應，更讓我體會甚深。

傳統的勞工教育，工會是實施主體，沒有成立工會的企業或機構，往往就成了保障勞工權益的缺口。新北市政府勞工局與教育局合作，全國首創地開辦高職應屆畢業生的勞動權益課程，讓學生初步認識工時、工資與勞動相關法律。

我們一開始還擔心高職師生不重視這項首創性課程，授課將流於形式主義。所幸同仁們告訴我，學校和同學們普遍認為二小時的課程不夠，甚至有人建議要擴展為一學期的課程。

將傳統的勞工教育提前做為學校課程，向下延伸、向下扎根，長期而言，不但能總體提升台灣的勞動人權與勞動尊嚴，減少資方違法所致的勞資爭議，從而也減少勞工行政成本；更重要的是，有助台灣告別「長工時、低工資、高危險」的經濟模式，勞資雙方能在更對稱的狀態下營造出雙贏的關係。

同學們對勞教課程的積極回應，也讓我感受到另外一番言外之意。過去幾年，青年的高失業率已經成為許多國家共同面臨的問題，部分歐盟國家的青年失業率甚至高達驚人的五成以上。台灣的青年失業率同樣高於平均失業率，技職體系的應屆畢業生肯定市府所推出的勞教課程，某種程度的透露出他們對於即將進入職場的期待與焦慮感。

依照統計，失業一年以上的人就很難進入職場或是重回職場。除了透過勞教課程讓同學們提早了解職場外，我們也在思考如何協助失業的青年重返職場。在那天與同學們一起上課的幾十分鐘裡，我清楚感受到年青人期待就業的心情。
朱立倫 is with 林洵秀 and 綠兆荃.
10150145806225128_10152919041025128
2013-06-17T09:08:39+0000
畢業前夕，三五好友相約，騎著摩托車或自行車，甚至搭火車、公車環島壯遊，很多學生把這趟熱血的旅程當作是送給自己的畢業禮物。有好友的陪伴、到全台各地體驗民情風俗，再帶本好書彼此分享，人生因此更加精采。

近來正值畢業季節，外界總是聚焦於學生畢業後的就業、薪資等議題，就業的技能可以不斷磨練、薪資或能逐步累積，但畢業象徵的是孩子們正式從學習的場域邁入社會，少了師長的引領，一個正確的人生觀與學習態度將左右他們日後四、五十年的生涯。

我時常鼓勵孩子們努力實踐「300人生觀」：一生中一定要結交100位好朋友、畢業後仍要不斷充實讀100本好書、要增廣見聞走遍世界100個好地方。這300分未必能帶來成功或名望，但肯定能讓我們的人生更加入味。

好的工作或薪資對畢業生眼前或許是最好的畢業禮物，但好友、好書及好地方絕對是人生中非常重要的資產。
10150145806225128_10152915966695128
2013-06-13T09:09:42+0000
上週六樹林三多2號道路全線通車，樹林至新莊將可縮短15分鐘車程；昨天安坑一號道路全線通車，安坑地區至北二高將至少縮短20分鐘車程。15分鐘的時間或許不算長，但對於每日來回的通勤族而言，每天至少省下半小時車程，早上可以多睡一點、晚上可以早一點接小孩回家吃飯，生活不需再如此緊湊。

今年初隨著台65線板橋-新莊段及新北環快中和段通車，新北市「三環三縱」快速路網順利完成，方便民眾進行全市性、跨區性的通勤。但其實新北市各地區都有不少瓶頸道路或高負荷的道路急需打通或紓解，這些改善工程相對而言不需大興土木或大規模的工法，但為地方帶來的效益絕對不亞於大型公共建設。

週六林口的忠孝路延伸道路也將通車啟用，下一步我們會積極整合各新闢道路週邊的公共運輸系統，不論是新闢公車路線、路線的延伸或調整，努力發揮道路最大的效益，提升民眾用路的方便性。
10150145806225128_10152901630010128
2013-06-11T04:34:12+0000
幾天前看到內政部統計，國內生育第一胎的女性平均年齡為30.1歲，也導致少子化的問題日漸嚴重。生育率下滑令人擔憂，但在新北市的聯合婚禮上，除了彌漫濃濃的幸福甜味外，更感受到新人們對生兒育女的期待與努力。

只要提供友善的育兒環境，相信新人們絕對是樂於生育的。每年的聯合婚禮，我們總會提供各項獎勵措施鼓勵大家結婚生子，搭配公共托育中心、育兒補助、好孕專車等福利政策，去年參加聯合婚禮的101對新人中，就有約30對已順利懷孕、產子。光從這兩年聯合婚禮開放報名即秒殺的情形，相信民眾對於結婚、生兒育女還是有很大的動能。

身為證婚人，除了囑咐夫妻間相互尊重、彼此照顧外，我也有責任為新人的幸福盡一份心力。當我們期待新人們增產報國以提高生育率時，更應以具體的行動打造友善的育兒環境，月底蘆洲有兩座公托中心即將開幕，各區內第二所、第三所也陸續進行。拚生育，我們也要和新人們一起努力。
10150145806225128_10152894803245128
2013-06-08T04:06:43+0000
進入夏季，很多人總認為南部溫度理所當然比北部高，但新北市因盆地地形散熱不易，加上都市熱島效應，光上週全台最高溫就有兩天是在板橋。高溫加上人口及工商家數都是全台最多，新北市整座城市的用電量其實非常龐大，尤其夏季電價每度電的微幅調漲，累積起來所增加的電費更是可觀。

因為用電的需求最多，所以更應該找出有效率的節能作為，減輕整座城市的用電負荷。路燈是最基礎的公共建設，但往往只在不亮時才會引起民眾關注。新北市有21萬盞路燈，若能讓路燈減少耗能、提高效能，累積起來的成效是很驚人的。

這次先將高耗能的10萬盞水銀路燈泰半改換成LED路燈，即可達到一年省下7,116萬元的電費，汰換下來的水銀燈具還可折舊賣給廠商約950萬元。

去年的夏月節電競賽，新北市獲得五都第一、全國第三名的佳績，今年除了推動產業節能計畫及公有房舍屋頂設置太陽光電發電系統外，希望透過一顆燈泡的累積，讓新北市邁向節能減碳的綠能城市。
10150145806225128_10152885207775128
