2014-03-06T09:11:59+0000
三年多前剛推動公共托育中心時，長輩們總覺得把孩子交給外人照顧不放心，但現在新北市已有26家公共托育中心，收托2千多位嬰幼兒，平價而專業的照顧減輕了年輕父母的育兒壓力，更帶動了整個社會對幼兒照護的重視。

現在我們積極推動公共托老中心，或許有人會質疑將父母送至養護機構有違傳統伺親的觀念，但要求年輕人在家照顧需要協助的長輩，這樣真的對彼此都好嗎？

在公共托老中心裡，有專業的人員提供失智及失能的長輩各項協助，加上同齡朋友的陪伴與互動，絕對有助於減緩老化與病狀。此外，健康的長輩也能來銀髮俱樂部裡學才藝、交朋友，更重要的是，年輕人可以獲得喘息，白天安心上班，晚上再將父母接回家照顧。

年底前，新北市的公共托老中心將達到17所，讓長輩能獲得妥善照顧，實現在地就養的目標，希望也能帶動整個社會建立起銀髮照護的安全網。
10150145806225128_10153881400200128
2014-03-05T09:15:47+0000
女性同胞懷孕時，男性應該扮演什麼角色？除了細心的呵護、關懷與體諒外，陪伴，應該是支持準媽媽們走過艱辛孕期的最大力量。可惜的是，政府部門給準媽媽們的支持還不夠，給準爸爸們的鼓勵還太少。

所以從孕期一開始，新北市除了三年多前實施的免費好孕專車及各項健康檢查外，今年將推動「產檢假五日、陪產檢假二日、陪產假增為七日」的政策。生育不僅僅是媽媽的事，產檢時喜悅可以一起分享、有問題可以一起面對，我們要鼓勵準爸爸們，也要讓他們學會承擔責任。

鼓勵生育不是口號，除了生育獎勵金、育兒津貼、各項健康檢查或醫療補助、嬰兒車電影院，加上目前已設立的26所公共托育中心外，新北市也會在各方面逐步打造友善的育兒環境。
10150145806225128_10153877513510128
2014-03-03T10:22:52+0000
趁著這次的連續假期前往金門交流參訪，看著國內每逢連假，觀光景點便湧入大批人潮，交通運輸也隨之壅塞，觀光服務業的發展，確實值得我們好好規劃發展。

金門擁有豐富的戰役史蹟，利用電瓶車遊覽古寧頭戰區，深入體驗在地的歷史文化與自然生態，這樣環保節能的旅遊方式，正好可作為雙溪、坪林等地發展低碳旅遊的參考。

此外，透過金門小三通來台的旅客逐年增加，除了金門在地的觀光資源外，新北市的平溪天燈、野柳女王頭、九份老街等都是國際知名的觀光景點，兩縣市可透過套裝行程的規劃，擴大兩地的觀光市場。

新北市有全台最多的3萬多名金門籍鄉親，過去一年多來，為了方便金門鄉親，新北市和金門縣在戶政、地政及稅務上有很成功的合作經驗，利用網路科技減少許多洽公上的不便。未來我們也會在觀光、交通、農特展等各面向全面合作，創造民眾的最大利益。
朱立倫 added 5 new photos.
10150145806225128_10153870715265128
