2014-03-03T10:22:52+0000
趁著這次的連續假期前往金門交流參訪，看著國內每逢連假，觀光景點便湧入大批人潮，交通運輸也隨之壅塞，觀光服務業的發展，確實值得我們好好規劃發展。

金門擁有豐富的戰役史蹟，利用電瓶車遊覽古寧頭戰區，深入體驗在地的歷史文化與自然生態，這樣環保節能的旅遊方式，正好可作為雙溪、坪林等地發展低碳旅遊的參考。

此外，透過金門小三通來台的旅客逐年增加，除了金門在地的觀光資源外，新北市的平溪天燈、野柳女王頭、九份老街等都是國際知名的觀光景點，兩縣市可透過套裝行程的規劃，擴大兩地的觀光市場。

新北市有全台最多的3萬多名金門籍鄉親，過去一年多來，為了方便金門鄉親，新北市和金門縣在戶政、地政及稅務上有很成功的合作經驗，利用網路科技減少許多洽公上的不便。未來我們也會在觀光、交通、農特展等各面向全面合作，創造民眾的最大利益。
朱立倫 added 5 new photos.
10150145806225128_10153870715265128
2014-02-25T04:55:56+0000
許銀髮族一個樂活未來

為了實現公共托老與在地就養，我昨天在新店參加了新北市所成立的第1個公共托老中心，滿心歡喜。

新北市400萬市民中，65歲以上長者就有37萬多人，其中需要家人及專業照顧者，就有5.5萬人。看多了周遭長輩晚年的際遇，看多了中年朋友上下煎熬的困境，我們一直在找尋因應高齡化社會的對策。

健康的老人仍佔多數，這部分的重點在於如何讓長輩們能夠健康樂活。鼓勵銀髮族終生學習的松年大學，今年報名人數再創新高，將近1萬4000人；我們也在社區裡推動老人共餐，透過共餐來豐富長輩之間的人際關係；密集設點的銀髮俱樂部，則是為了讓老人們有個每天可以和老朋友們消磨時間的固定去處。活動、活動，要活就要動。活動越多，老人們也就活得更健康、更精彩，更不用子女操心。

最讓子女們擔心又煎熬的是那些失智、失能的長輩。昨天在新店碧潭成立的公共托老中心，結合了銀髮俱樂部和日間照顧機構的2種功能，讓中、低度失智或失能的長輩可獲得專業的健康照顧，健康的長輩則能夠參加多樣化的課程。新北市將在2年內設置17所公共托老中心，全部都會使用社區裡的閒置空間，因為我們都知道長輩還是希望能夠每天回家。

我一直認為，社區化是處理高齡化課題最重要的原則。絕大多數長輩都希望能夠在地就養，不要脫離原本的人際社群網絡，也不要因為被安置在偏遠的安養機構，久久才能看到兒孫。日本是個很早就積極因應高齡化社會的國家，最近的趨勢也是將原本設在偏鄉的安養機構逐漸移回社區。

為了實現在地就養，政府無可避免的要儘快修改都市計劃法，將公共托老的長照安養機構列為法定的公共設施，從規畫階段就在新社區預留土地，並透過都市更新的獎勵手段，在舊社區取得可利用的空間。

我曾經去訪視過很多偏鄉的安養機構，長輩們雖然也都獲得很專業的照顧，臉上卻總是有一抹淡淡的哀愁。看見昨天新店公共托老中心那些老人家開心的笑容，我能了解他們的心情。
10150145806225128_10153849476170128
2014-02-21T09:02:33+0000
去年的歡樂耶誕城演唱會上，有不少身障朋友也投入追星的行列；今年的平溪天燈節，人潮中也偶見身障朋友的參與。他們有活力、充滿熱情與夢想，只是被不便的身軀與不友善的交通所囚梏。

為了增加身障朋友行的便利，新北市目前已招募了286輛復康巴士及40輛無障礙計程車，滿足身障朋友求學、就醫及旅行的需求。

今天，新北市更打造了全台首座的「手搖自行車園區」，在河濱公園提供30輛手搖自行車租借服務，讓身障朋友也能飽覽河岸美景與從事親水活動。

從公車、巴士、計程車再到自行車，各項無障礙交通載具的串連，希望能讓身障朋友的生活空間不斷拓展、壯大。
10150145806225128_10153835749100128
2014-02-19T09:38:34+0000
女媧補天的神話故事大家都聽過，因為天裂開了，造成洪水氾濫、山林崩解。數千年前的傳說，對照現今極端氣候所造成的災害，有一種令人畏懼的巧合。

過去靠天吃飯、與自然共生的客家族群，在這天總會準備甜粄祭祀女媧表達感懷之意，並藉甜粄象徵協助補天。這種尊重環境、感恩惜福的傳統客家精神，正好符合現今崇尚環保、綠能的觀念。

今天是客家民族特有的「天穿日」，也是全國客家日，客家族群有許多傳統的文化風俗與生活態度，值得我們認識、共享。希望在全台客家人口最多的新北市，客家文化能永續傳承。
10150145806225128_10153829114960128
2014-02-17T09:22:22+0000
週六到雲林參訪農業博覽會，遇到不少遊客是新北市的鄉親，有位阿伯說，小時候在雲林種田，長大後到新北市打拚討生活，現在有了子孫不能忘本，一定要帶他們回來看看自己的故鄉，也順便認識台灣的根--農業。

新北市的農耕面積不廣、產量也有限，但卻擁有全台最多的消費人口，從消費端也要對台灣農業有所貢獻，所以我們從100年起推動國中小營養午餐每週一日食用有機蔬菜，希望從消費端帶動台灣有機農業的發展。

這學期開始，除了1日的有機蔬菜，還加上了4日的吉園圃認證安心蔬菜，這些龐大的蔬果量，有多數是由中南部的契作農友所供應，所以此次也順道走訪了雲林及彰化的有機農場，感受農友的用心栽植及對土地的呵護。

人不能忘本，農業在台灣佔有非常重要的地位，不論是協助轉型、品牌行銷或扶植研發，大家都要盡一份心力。而讓孩子們從小食用有機蔬果，也能讓他們學會正確的消費觀念、環保意識與對土地的情感。
朱立倫 added 5 new photos.
10150145806225128_10153821935435128
2014-02-14T09:46:55+0000
不畏10度低溫跳入冰冷的大海、赤腳扛著神轎踩過火燙的炭火，這些信徒並非擁有什麼神力，因為對信仰的堅持與對傳統文化的重視，每年元宵節的野柳神明淨港文化祭，總會看到許多信眾透過這些儀式替海港祈福、求平安。

除了平溪天燈，每年元宵節我必定造訪野柳神明淨港活動，或許是神明的眷顧，讓我們推出的萬里蟹大受歡迎，不僅產量逐年增加，所創造的經濟產值也是倍數成長。

元宵節不僅象徵團圓，更是祈福許願的日子，不論是天燈或神明淨港，在年初許下心願、立下目標，好讓我們在一整年裡有打拚的動力，努力實現對自我的期許。

晚上我還會去參加平溪天燈的活動，願大家心想事成、新春愉快！
朱立倫 added 3 new photos.
10150145806225128_10153810851370128
2014-02-11T04:28:25+0000
心想事成的平溪

第一次去平溪放天燈時，里長和一些商家告訴我，靠著每年元宵節前後來放天燈的遊客，他們那幾天做的生意，幾乎就是半年的營業額。就在那一天，我決心要擴大辦理平溪天燈節。

平溪是全台灣平均年齡最高的行政區。在這個缺乏工作機會的山城裡，年輕人幾乎都外移到都市打拼，留在老家的都是高齡的父母和隔代教養的兒孫，老的老，小的小。那是個生活艱困的地方，看不到願景，更別說什麼光榮感。

我們決定還是從天燈做起。如果元宵節前後的遊客就可以撐起半年的營業額，我們怎麼樣讓遊客數再增加？為什麼只有元宵節才能放天燈？找出什麼樣的名目可以讓更多人在其他時候也來平溪放天燈？有什麼辦法解決遊客增加後的塞車問題？如何鼓勵遊客搭乘平溪支線的火車去平溪？為什麼不能讓天燈造型更多樣化？怎麼樣讓天燈不只是一個地區性的民俗活動？

同仁們訂出每年的目標，列出每個階段要克服的問題，不斷發想出不同的概念。上個禮拜六，一個溼冷有雨的日子，一天裡面就有14萬5000人去平溪放天燈。平溪只是一個全區常住人口不滿5000人的山城，去年一整年的觀光客竟然就超過200萬人。

上個月聽一位市府同事說起，他帶家人去平溪，平溪老街有個有名的香腸攤，現烤的黑豬肉香腸配著大蒜切片，他們居然排隊等了半個小時。老闆告訴他，現在一天可以賣掉一千多支香腸。我真的為那位老闆開心。

有人批評新北市政府不該投入一千多萬元去辦理平溪天燈節，我聽了只是付諸一笑。他們不清楚平溪是一個什麼樣的地方，他們不知道天燈節對平溪民眾的意義。在平溪，很多人以天燈為生，現在也以天燈的故鄉為榮。

當外來的觀光客施放一個個天燈向老天祈願時，他們其實已經幫忙在地的平溪人心想事成。
10150145806225128_10153800569100128
2014-02-10T09:34:52+0000
白天和夜晚的平溪，有著不一樣的味道。白天的平溪，有老街的古韻與鐵道的風情，懷舊中，卻充滿了人聲鼎沸的熱鬧感；夜晚的平溪，多了份寧靜與期待，更有著實現願望的溫馨與幸福感。

連年國際媒體的評比肯定，讓平溪天燈節躍入國際級的經典節慶，數十萬國內外觀光客的造訪，每年，總有數萬個心願隨著天燈冉冉上升。願望是否實現無法考究，但看著天燈在夜空中緩緩的飛起，心中會有更多了能量與動力去實現夢想。

周五的元宵節，還有一場大型的天燈祈福活動，歡迎家人朋友、情侶眷屬相約到平溪許願，讓眾人的正向意念協助我們實現願望。
朱立倫 added 3 new photos.
10150145806225128_10153797661190128
2014-02-07T09:27:59+0000
新春期間走訪了新北市境內數十間大小廟宇，每間廟總是香火鼎盛、參拜民眾絡繹不絕。有長輩替家人求平安、求健康，有年輕人求姻緣、求功名，也有不少人求財富、求運勢。

除了點上一炷清香虔誠祈求外，民眾總會添上些許的香油錢。這些廟宇也都充分利用善款，替信眾做善事、積功德。有廟宇捐救護車、復康巴士，也有響應市府的實物銀行，協助關懷弱勢及獨居長者。

這是種善念的循環，民眾存善心祝禱、廟宇做善行服務，廟宇不僅是民眾的精神信仰中心，也是社會關懷與救助體系的一環。

新春到廟宇走春祈福，除了感受正向的力量外，也祈求國泰民安，一切順利。
10150145806225128_10153787366510128
