2014-05-01T09:43:00+0000
母親

「天下本無事，除非看電視。」這是去年一項簡訊徵文比賽的得獎佳句，深得我心。

知道林義雄先生停止禁食後，台北街頭的抗爭稍緩，心中一塊大石頭終於落了地。難得放下緊繃的心情，在家裡陪太太看了一部幾年前上映的日本片「母親」。故事的背景是二次大戰初期，女主角吉永小百合的先生因為在著作中主張改變國體，以思想犯的罪名被關入獄中，原本只是單純家庭主婦的吉永小百合，在東京上野的一個小社區裡獨自扛起養育兩個幼女的責任。

從頭到尾，沒有任何一幕戰爭場面，也沒有任何面目可憎的反派角色或是反政府的對白，盡是溫和善良的市井小民相互扶持，但是女主角生命中每一個重要的人，最後都身不由己的被捲入戰爭。智慧的、正直的、善良的、順服的，無一倖免，灰飛煙滅。

我很佩服黑澤明的弟子山田洋次導演能拍出這麼深刻的一部反戰電影，對於戰爭的控訴，完全不亞於史蒂芬史匹柏導演的「搶救雷恩大兵」。在「雷恩」的戰場上，槍砲下的陣亡者沒有賢愚肖不肖，最後倖存的很可能只是一些小孬孬。在「母親」的世界裡，戰場外其實還有更多戰爭的受害者。

看完DVD之後，下意識的又將電視轉回新聞台，剛好看到林義雄先生表示接下來要全力反對政府推動自由經貿示範區的新聞。新聞裡並沒有說明他反對的理由，心情莫名的又揪結起來。這是一個越來越簡化到只會「Say No」的社會，「我反對XXX」、「我們不要XXX」。看似生猛有力，我卻更喜歡史蒂芬史匹柏或山田洋次那樣的方式。

確實，「天下本無事，除非看電視。」
10150145806225128_10154079043280128
2014-04-28T10:21:52+0000
喜歡到日本旅遊的民眾，東京台場始終是必定造訪的熱門景點，大型購物中心內各式各樣的特色精品商店及美食餐廳、富士電視台的球型瞭望台，還有海灣港口的獨特景致，重要的是交通便捷。

預計明年底前，林口地區將會有北台灣最大的購物商城(Outlet Park)開幕，引進精品Outlet商店、電影院、美食廣場等約200家店舖，加上結合旁邊的新北影視城媒體總部的進駐，更重要的是，這裡鄰近桃園機場、又有中山高速公路、捷運機場線行經，相信林口能打造出像東京台場般的觀光休閒勝地。

新北市有平溪天燈、貢寮海洋音樂祭、猴硐貓村、九份老街等多元的觀光資源，未來有林口Outlet Park的加入，相信會讓新北市的觀光休閒更加豐富有趣。
10150145806225128_10154068295825128
2014-04-25T09:05:34+0000
曾有位媽媽跟我開玩笑說，我們的公共托育中心不僅解決孩子的托育問題，更減緩了婆媳間因孩子教養而產生的衝突。因為在新型態的公托中心裡，孩子們受到妥善的照顧，祖父母也就放心、且願意放手讓新手爸媽們去嘗試、學習。

年輕的父母和老一輩的在育兒觀念上因時代的不同原本就有差異，不論是在飲食、衣著、行為訓練及生病照護上，各有各的堅持，如同老一輩的常說「大隻雞慢啼」，但年輕父母卻擔心孩子發展遲緩而急著去做行為篩檢。但無論如何，大家都是為了孩子好。

所以除了日間托育及親子館的功能外，我們在26處的公共托育中心增設了「育兒知識館」，並將舉辦超過200場的親職教育講座，協助父母長輩們共同解決養育孩子們時所面臨的各項問題。

我們希望，公共托育中心不僅是扮演孩子們的保母，更能和祖孫三代共同學習、成長，成為社區裡家庭教育的補給站。
10150145806225128_10154056459960128
2014-04-23T10:33:28+0000
不久前看到一幕令人感動的畫面，外表看似來自東南亞的外籍看護，正幫行動不便的原住民奶奶推著輪椅，一起到公園散步曬太陽。一位是移居的新住民，一位是台灣的原住民，儘管兩人語言不通，但卻彼此依賴、相互關懷。

在新北市，第一代加上第二代的新住民已超過12萬人，像是潑水節、緬甸街及東南亞美食等，這些異國文化早已成為我們生活的一部分，民眾也更懂得尊重多元文化。

相較下，新北市的原住民人數僅有5萬多人，還不及新住民的一半。儘管原住民文化早已成為主流文化的一部分，但我們應該要多花一點資源照顧弱勢的原住民朋友及長輩。

新北市成立了10所「原住民老人日間關懷站」，可以讓住在都會區的原住民重溫過去部落裡相互關懷、互助合作的人情味，傳統的原住民文化也能在此保留、重現。

不管是新住民或是原住民，這些多元的族群與豐富的文化都是新北市最重要的資產，保護這些資產，是我們大家的責任。
10150145806225128_10154048822450128
2014-04-18T04:31:27+0000
週二到瑞芳工業區參訪兩家傳統產業公司，一家是由傳統液壓機械生產轉型為航太設備的高階運用，另一家物流公司則是積極開發國際市場，展現全球接軌的企圖心。在這兩間公司，我看見了傳統產業求新求變、創新轉型的努力。

同樣的，在新北市各地的職訓中心裡，我們也常看到求職或失業的年輕人，為了找份理想的工作，積極學習、努力接受多元的職業訓練。

勞資雙方都這麼努力提升自我競爭力，但還是時常聽到，企業缺人才、年輕人找不到工作的抱怨。做為勞資雙方橋梁的公部門，確實應該找出解決學用落差的方法。

所以新北市推出了「產訓合作」的方式，即產業界先開出職缺需求，職訓中心再針對這些職缺所需的技能進行訓練培訓。如此企業不僅可找到合適的人才，接受職訓的朋友也能提高謀職率。且各高中職也規劃了各類產學專班課程，強化教育界與產業界的合作，減少學用間的落差。

在高度競爭的環境下，企業與勞工都非常努力，我們都很肯定、也很憐惜，但需要走在對的方向。減少雙方期待的落差，相信我們的市場會更有競爭力。
10150145806225128_10154027982580128
2014-04-16T04:22:49+0000
有一陣子在板橋是沒有播放院線片的電影院，民眾要看首輪電影，就必須跑到台北市。現在許多影城在板橋設立據點，看電影變得簡單方便，但有些朋友或因行動不便、生活羈絆，看電影對他們而言似乎遙不可及。

兩年多前新北市成立全台首座專門播放紀錄片的放映院—府中15後，除了播放國內外各類型的紀錄片外，更陸續推出了每週五下午的「嬰兒車電影院」及每週四下午的「樂齡族電影院」，讓爸爸媽媽、阿公阿嬤終於可以走進電影院。

上週起，在每個禮拜六下午我們也推出了「聽•視界電影院」，讓視障朋友也能走進電影院，享受電影的聽覺娛樂。

府中15不僅是放映紀錄片的電影院，我們希望將它打造成「市民電影院」，可以播放市民關心的各項社會題材電影，也可以讓各個族群朋友有個專屬的看電影空間。
10150145806225128_10154021453705128
2014-04-14T09:09:55+0000
前天是新北市一年一度的潑水節，我依舊一年一度的被民眾潑個滿身溼透。就像台南的鹽水蜂炮一樣，你得在現場才能完全體會潑水節的瘋狂程度。但是真正讓我感受最深的，是那些落腳在新北市的泰、緬新住民當天若干很真實的情緒。

一個在異鄉的潑水節，讓他們更多了些「他鄉做故鄉」的認同感。那一天，他們在週遭所有人都盡情潑水的熱情中，不再感覺到台灣社會把他們當成「外人」。

新北市是全國新住民人口最多的城市，第一代加上第二代的人數超過12萬人，而新北市的原住民則有大約5.3萬人。台灣社會不能對這些新住民視而不見。視而不見的結果，永遠無法取得對方的認同感。

有一年五月去新加坡旅遊，剛好碰到當地的國定假日「衛塞節」，這是個慶祝佛祖誕辰的假日。我好奇的問了當地的朋友，才知道新加坡將華人的農曆新年、基督教的聖誕節、回教的開齋節、佛教的佛誕節、印度教的屠妖節都訂為國定假日(public holidays)。重點不在於是否多放一天假，而是新加坡政府所顯現的多元移民政策，信奉不同宗教的民族都在這裡找到認同感，相互尊重。

我誠心邀請大家明年來參加新北市的潑水節。你不必非得搞清楚為什麼泰國人、緬甸人要用潑水來表達祝福，就像我們很難和外國人說清楚，為什麼過年要給孩子紅包或「壓歲錢」。大家那一天盡情潑水，彼此就不是外人。
朱立倫 added 2 new photos.
10150145806225128_10154014325065128
2014-04-11T04:24:28+0000
四、五年前臉書上流行「開心農場」的小遊戲，當時，現實世界也有許多學校發揮創意，將教室頂樓打造成小型的開心農場，讓學生種菜體驗農趣，頂樓也因植栽綠化而有降溫的節能效果。

去年起，我們在各級學校的頂樓開始「種電」，透過太陽能光電板的設置，讓學校也能供應自己所需的電力，並藉由智慧電表及節能管理平台，減少電力的浪費，讓每一度電發揮最大的效能。

讓孩子們從小就養成節能減碳、善用綠色能源的觀念，週二起，我們再增加30所學校及公有市場加入太陽能光電系統的計畫。不僅公家機關，我們希望未來如民間企業、鄰里社區、社團組織都能加入這項計畫，讓新北市的綠能發展能更加成熟蓬勃。
朱立倫 is with 傅建峰.
10150145806225128_10154003332305128
2014-04-08T04:24:47+0000
變成1隻藍鵲或環頸雉

雞蛋不要放在1個籃子裡。大家都聽過這句話，只不過很少人認真想過，我們還有那些其他的籃子？

全世界都在看著中國這個籃子，中國人也知道自己的籃子大了。你沒有夠多的蛋，他還不見得願意從籃子裡騰出位子來！

台灣最怕的是已經錯過可以自己選籃子的時機。

我們其實有過那樣的時機。多年來我接觸過一些嫁來台灣的新住民朋友，除了中國大陸，還包括越南、印尼、菲律賓。我們要求她們盡快融入台灣社會，卻始終不願意同時承接她們母國的語言、文化和人際關係。

除了英文以外，為什麼我們從不鼓勵孩子學越南、印尼、菲律賓的語言呢？這些新住民為台灣生養的新台灣之子，為什麼我們從不讓他們可以因為不同於中文的「母語」，成為台灣的另一種優勢呢？那是種台灣可以和東協打交道的優勢，那些其實可以變成我們擺蛋的籃子。

眼裡只看到中國，看不見3億人口的印尼，這算是什麼樣的世界觀？心中只有台灣，這是愛台灣？還是另一種走不出去的媽寶？當我們只會忙著擁抱中國或是仇恨中國時，中國就成了台灣人眼中的全世界，目無餘子。

我們還是會努力在新北市提出更多友善新住民和新台灣之子的政策。他們選擇了台灣，他們也都和我們一樣是台灣人，他們可以讓台灣有更不同的面貌。如果這個社會無法讓他們產生認同感，10年之後，很有可能是他們占領了立法院。相信我，他們和他們的支持者一樣也會喊出非常動人的論述。

至於仍在立法院內外的學生們，經過這麼多天的討論，聽過那麼多反服貿的大師開講，希望他們也都體認到，眼前已不是還能不能挑TPP或RCEP其他籃子的問題。經歷服貿爭議之後，台灣可能得從1隻蛋雞轉型成肉雞，最好想辦法變成1隻國際社會爭相來看的藍鵲、環頸雉，才有出路。

折騰了這麼多年，我們還有那些可用的籃子？
10150145806225128_10153993912115128
2014-04-03T09:10:23+0000
現在的孩子生長在物資無虞的年代，生活裡充斥了數位影音等聲光虛擬科技，時常在想，不只是兒童節，從小我們可以送給他們什麼是一生受用的禮物。

讓他們食用有機蔬食、讓他們捲起褲管踩著泥土實際體驗插秧耕作，這樣的飲食消費觀念、這樣親近土地的直接感受，相信對於孩子們未來的健康成長、環保愛鄉觀念的養成會有很大的助益。

有學生開始在校園裡耕種有機蔬菜，孩子們也懂得更珍惜食物，甚至，孩子們會請父母改變採買習慣，支持有機農作。

從孩子們的消費端一點一滴帶動農業生產栽種方式的改變，讓台灣這塊土地能更環保健康、永續發展，相信就是給兒童最好的禮物。
朱立倫 is with 傅建峰.
10150145806225128_10153976826335128
2014-04-02T09:06:25+0000
週一啟用的三重溪美公共托老中心位於三重社福大樓內，這裡原本就有松年大學的阿公阿嬤在此上課、學才藝，聽聞公共托老中心要進駐，長輩們格外興奮，因為將有更多健康的老人可以一起學習、同樂，對於需要照顧的長輩，他們也能扮演陪伴的志工。

阿公阿嬤常說，因為有同學、有同伴，他們才敢一起站上舞台，表演著連年輕時都不敢跳的舞蹈；以前連國語都說得不太標準，現在卻敢開口說英語。

退休後的長輩，多了許多時間，但他們需要的是更多的鼓勵與管道來實現自我、追逐夢想。年底前新北市將設置17所公共托老中心，除了提供多元的課程及休閒活動外，也能讓更多志同道合的長輩能聚集在一起，相互鼓勵、扶持。
10150145806225128_10153973600785128
2014-04-01T04:19:04+0000
還記得一年多前到耕莘醫院探視樞機主教單國璽，當時的他因癌末歷經了多次的化療，生理上承受極大的痛楚，但他仍堅毅的囑咐我，希望耕莘醫院安康院區能儘速完工啟用。

上週五耕莘醫院安康院區醫療大樓正式啟用，雖然單主教已離開人世、無緣目睹，但這座大樓的落成是匯集了無數人的愛心與各界人士共同推動的成果。它不僅平衡了大台北地區醫療資源的差距，也滿足了偏鄉民眾的就醫需求。

單主教愛民如己的身影與風範值得感念，相信耕莘醫院安康院區也會成功肩負起新店、安坑地區社區醫療照顧與公共衛生宣導的重責。
10150145806225128_10153969636115128
