2014-05-05T09:18:15+0000
「升格了，資源豐富了，預算變多了」，相信這是多數民眾對升格直轄市後理所當然的認知。但在財劃法遲未通過，預算補助仍未到位下，這幾年，新北市能陸續成立26所公共托育中心，不斷增設圖書館、活動中心、公共托老中心及日間照護中心，主要靠的是「閒置空間的活化」。

少子化造成學校不少閒置教室，偏鄉人口外移導致停車場、公有市場逐漸荒廢，這些既有的建物都蘊含空間再造的潛力。像上週日啟用的泰山區原住民族文化活動中心，也是由過去使用率較低的場館變身而成。

日本有個電視節目「全能住宅改造王」，每每老屋翻新的案例總讓人驚呼連連，如果我們能開個影像紀錄展，呈現新北市閒置空間活化案例的前後對比，所獲得的戲劇張力或許不輸綜藝節目吧！
10150145806225128_10154093000775128
2014-05-02T09:53:45+0000
小時候大家一定玩過「支援前線」的團康遊戲，主持人念出所需的物品及數量，各組隊員總是手忙腳亂的拚在最短時間內蒐集完成，有時候會很訝異竟有人隨身攜帶一些冷門物品。這是發揮團隊精神與互助合作的遊戲，我們永遠想不到民間的資源會有多豐富。

新北市的「工會行善團」就像支援前線一樣，新北市境內有407個職業工會，包含水電、土木、美容美髮、演藝、按摩、油漆等，如果能匯集這些資源去幫助弱勢朋友，這股能量一定很強大。

去年初「新北工會行善團」成立後，有進入山區替獨居老人修繕房屋、也有到養護機構油漆修水電。勞動節這天，51家工會的勞工朋友，他們沒有上街爭取自己的權益，他們選擇走進需要協助的弱勢朋友家裡默默行善。
10150145806225128_10154082303630128
2014-05-01T09:43:00+0000
母親

「天下本無事，除非看電視。」這是去年一項簡訊徵文比賽的得獎佳句，深得我心。

知道林義雄先生停止禁食後，台北街頭的抗爭稍緩，心中一塊大石頭終於落了地。難得放下緊繃的心情，在家裡陪太太看了一部幾年前上映的日本片「母親」。故事的背景是二次大戰初期，女主角吉永小百合的先生因為在著作中主張改變國體，以思想犯的罪名被關入獄中，原本只是單純家庭主婦的吉永小百合，在東京上野的一個小社區裡獨自扛起養育兩個幼女的責任。

從頭到尾，沒有任何一幕戰爭場面，也沒有任何面目可憎的反派角色或是反政府的對白，盡是溫和善良的市井小民相互扶持，但是女主角生命中每一個重要的人，最後都身不由己的被捲入戰爭。智慧的、正直的、善良的、順服的，無一倖免，灰飛煙滅。

我很佩服黑澤明的弟子山田洋次導演能拍出這麼深刻的一部反戰電影，對於戰爭的控訴，完全不亞於史蒂芬史匹柏導演的「搶救雷恩大兵」。在「雷恩」的戰場上，槍砲下的陣亡者沒有賢愚肖不肖，最後倖存的很可能只是一些小孬孬。在「母親」的世界裡，戰場外其實還有更多戰爭的受害者。

看完DVD之後，下意識的又將電視轉回新聞台，剛好看到林義雄先生表示接下來要全力反對政府推動自由經貿示範區的新聞。新聞裡並沒有說明他反對的理由，心情莫名的又揪結起來。這是一個越來越簡化到只會「Say No」的社會，「我反對XXX」、「我們不要XXX」。看似生猛有力，我卻更喜歡史蒂芬史匹柏或山田洋次那樣的方式。

確實，「天下本無事，除非看電視。」
10150145806225128_10154079043280128
