2016-09-09T05:14:47+0000
陳昌源，或者比較廣為人知的另一個名字，Xavier Chen，擁有台灣與比利時雙國籍，曾效力於比利時甲級聯賽的科爾特里克與梅赫倫等球隊，是一名優秀的足球後防球員

2011年，在當時的努力之下，終於力邀到這位球員加入國家隊，為台灣效力，當時比中國更快一步捷足先登，振奮人心，他優秀的後防能力絕對是台灣足球國家隊的至寶

足球在台灣一直不是受到關注的主流運動，但近兩年的2018俄羅斯世界盃亞洲區資格賽，終於為台灣足球帶來了前所未有的眾多球迷，Xavier也儼然是陣中實力與人氣兼具的頂尖球星

可惜在今年3月的關島、越南之戰，台灣隊客場作戰越南時，足協竟違背合作備忘錄，哭窮要求Xavier自己先花了12萬元買機票，而賽後至今都沒付錢，明明足協的合作備忘錄中就載明協會必須買球員的機票！

此事讓Xavier感到心寒，表態不願意踢那之後的亞洲盃附加賽，時至今日，也拒絕了今年之後的亞洲盃、東亞盃次輪，儼然實質退出台灣國家隊

身為國家隊一級主將，卻還要自費去客場參加比賽，絕對是聞所未聞，且毫不尊重球員的做法，在今年奧運爆發一連串台灣體協的醜聞之後，體壇改革絕對是勢在必行，絕不能讓台灣再失去任何一位優秀的體育選手
1072261716124905_1363483833669357
2016-09-08T08:29:40+0000
年金改革議題龐大且複雜，至少先跨出了改革的第一步。
1072261716124905_1362025457148528
2016-09-06T07:28:45+0000
窮忙族最大的危機，不是沒錢，而是無法喘息的過勞循環！

到今天，仍有很多人相信，一個人窮是因為他懶，不夠認真、努力工作，自願選擇自我毀滅的人生的結果。

當然不排除，有些人的確是因為自己懶惰、不努力才變窮，不過，不少人卻是無論如何努力工作、都無法擺脫貧窮，學者名之為「窮忙族」。

琳達．提拉多就是一位典型的窮忙族，她每天早上六點起床去學校上學，接著去打工，下班後去接孩子跟先生。回家後有半小時可以換裝，接著再去做第二份工作。下班回到家，已經半夜十二點半。還不能睡覺，得準備明天的功課，約莫三點才能上床睡覺。

休假沒上班的時間，得打掃家裡，陪孩子，也不敢早睡，免得打破工作時的作息節奏。

琳達說，窮人每天忙得筋疲力盡，根本沒有辦法好好休息，更別說有多餘的心力和時間，思考或籌畫關於未來的事情。

為了讓更多人了解窮人實際上是怎麼過生活？窮人到底怎麼看待自己的人生？琳達寫了一篇描述自己日常生活的文章，貼到網路上，結果引發廣大回響，最後有出版社邀請她寫下了《當收入只夠填飽肚子》* 這本書，更詳細的紀錄窮人生活光景和問題所在。

琳達想告訴世人，窮人不是不想翻身、不是不想改變現狀，只是實在太累了，被現在的低薪過勞就業環境壓得喘不過氣，累到沒有餘力思考。

窮人之所以今朝有酒今朝醉，得了一點餘錢不選擇存起來，反而拿去揮霍，買一堆無用的奢侈品，是因為窮人也需要一點生活的調劑，來緩和或麻痺過勞的人生。

窮人之所以窮未必是沒辦法賺錢或存錢，而是沒有時間好好休息。身為窮人，在今天的社會，工作時雇主會打劫，購物時也得比有錢人付出更多的成本，才能買到相同的服務。

琳達更直言，人窮並不可恥，可恥的是那些把窮人都當成潛在犯罪的人。

雖然琳達的書講的是美國，很多狀況也都已經在台灣發生，台灣也已經淪為人們口中的「過勞之島」，不少人努力工作，卻無法換得足夠改善生活的報酬。

窮人不奢求發達致富，只是希望工作能有保障，收入能比溫飽多一點，可以有喘息的時間和空間，有餘力思考未來人生怎麼走下去，而不是被無止境的過勞榨乾最後一分體力，爆肝過勞致死，僅此而已。

* 中譯本在台灣由〈 好優文化 〉出版。
1072261716124905_1358729570811450
2016-09-05T07:00:00+0000
新政府上台後力推新南向政策，除了經濟與商業發展外，在上個會期總質詢時，也提醒過行政院應該加強宣導台灣多元文化的特質

很高興民進黨在今年9月起，將在全台灣8個縣市中，舉辦「新力量發聲 東南亞語親子歌唱」比賽，活動的宗旨，就是希望能讓許多在台的新住民子女們，可以唱出媽媽故鄉的歌曲，也可以讓台灣許多非東南亞裔的民眾們，接觸到這些不同的語言，讓新住民文化，真正變成台灣文化的一部份

活動第一站就來到新北市，昨日特別與新北主委余大哥共同出席，希望未來能多多宣導這類型活動，展現台灣更豐富的多元民族文化！

※要說唱歌，果然還是余大哥最專業
高志鵬 Gao Jyh Peng added 3 new photos.
1072261716124905_1357021150982292
2016-09-05T03:19:41+0000
水牛伯游院長回憶當年宜蘭縣長任內，為了反六輕而與中央政府對立，甚至60億預算被當年的行政院長郝伯村瞬間砍掉的經歷<U+22EF><U+22EF>
1072261716124905_1356861370998270
2016-09-02T06:00:00+0000
許厝分校的家長，肯定很恨當年台塑六輕，被民粹反商的前後任縣長聯手擋下，沒有落腳宜蘭吧？不然今天，學校也不用走上關閉一途？

有人說，二十多年前的宜蘭縣長民粹反商，堅持不讓台塑落腳宜蘭，害今天台灣人得忍受動則五小時的雪隧塞車。

是啊，到底是怎樣的民粹反商，讓今天的台北人、西部人，寧願忍受雪隧塞車之苦，也要堅持到宜蘭去玩，退休後到宜蘭置產？到底是怎樣的民粹反商，讓今天的宜蘭人，寧願忍受雪隧塞車之苦，也不願意搬到台北去住，堅持通勤往返台北宜蘭？

當年不反商的雲林，主計處公布的2015年個人年平均所得(56.17萬)，竟然還輸給反商的宜蘭(64.15萬)？

當年不反商的雲林，靠近六輕的麥寮、台西，如今的空氣，是全台平均汙染濃度的第一名。

台大公衛學院副院長詹長權更直言，「愈接近六輕的地方，癌症愈多！」

許多人都在網路上看過，陳定南縣長力抗台塑創辦人王永慶的影片，佩服陳縣長堅定不移的信念，嚴正的駁斥了王永慶董事長。不過，比較少人知道，台塑最後沒有落腳宜蘭，是因為默默做事的水牛伯，扛住了郝柏村大筆刪除北宜高速公路的交通建設預算之威脅，忍受著行政院抽走資源不給宜蘭的痛苦，也要堅持守護宜蘭的意志。

如果說，是陳定南縣長決心抗拒六輕在宜蘭落腳，那麼水牛伯就是繼承陳定南縣長的意志，將其意志執行到底，堅決不退讓分毫的貫徹者。陳定南縣長的遠見讓人欽佩，水牛伯扛住郝柏村以行政手段迫使屈服的意志，也很讓人佩服。

或許有些人以為，率先提出意念的人最了不起，可是我認為，繼承意念並將其貫徹落實的人，同樣很了不起，不是嗎？

看看中國國民黨，當初在蔣介石時代，對於反共復國的堅持，再看看今天國民黨人與共產黨的眉來眼去，能說後繼者能否將前人的意念堅持到底這件事情，不重要嗎？

理念確立與貫徹到底，兩者缺一不可！（本文已刊登於新公民議會）
1072261716124905_1352114754806265
2016-09-02T03:31:51+0000
本周二(8/30)晚上，台中洲際棒球場舉辦亞洲盃U18青棒錦標賽，比賽中爆發棒協工作人員強硬撕毀靜宜大學學生標語的事件，事後棒協在臉書上放了一張「禁止攜帶任何政治性標語入場」公告的圖片，更加引發網路上許多民眾的不滿，昨天(9/1)晚上在台北田徑場舉行的台日足球友誼賽也一度傳出有足協人員與球迷間因標語所引發的衝突

這個事件上，其實相當程度地體現了體育署與台灣體育協會怕麻煩與封閉的心態

正如反對者常講的『政治歸政治、體育歸體育』，反對者總是想隔絕這些政治議題「進入球場」，但台灣國家代表隊，是以中華民國、中華台北還是台灣之名出賽，本身就是一個極度政治化的議題

各項國際體育賽事在轉播上都有很高的曝光度，也會是各種宣示標語最容易出現的場所，運動場上是個敏感區域，的確，各國際體育組織通常都會禁止『政治性標語』出現，在以嚴格為名的足球場上，FIFA（國際足協）對於標語的管控尤甚之

然而，在西班牙加泰隆尼亞舉辦的比賽當中，仍可見球迷高舉「Catalonia is Not Spain」（加泰隆尼亞不是西班牙）的標語；近日在香港舉辦與柬埔寨的足球賽中也有「Hong Kong is Not China」（香港不是中國）的標語。這些涉及獨立的標語，在運動場上其實屢見不鮮，更何況台灣球迷舉的「Taiwan is not Chinese Taipei」，只是希望能為台灣正名，並不涉及任何獨立議題，更難理解被強硬撕毀的原因

這些政治標語的確都有可能導致當地足協被罰款，但在加泰隆尼亞當地的球會，索性就是故意遭受罰款，當地俱樂部球會等甚至會籌錢來支付罰款，其實彰顯的就是進步國家對於人民表達公共議題意見的開放態度

不論賽場規定如何，對於願意購買門票進場支持球員的球迷們，主辦單位都不應該如此強硬對待，更不應該視自己為高高在上的存在，將表達個人意見的球迷都視為是來鬧事的。

延續奧運時期的爭議，當越來越多的台灣人民對於「中華台北」這個名字，感到不能接受與不滿時，如何讓台灣得以在國際上正名，就是我們該努力與思考的事情。

照片取自：中華民國棒球協會臉書、香港獨立媒體新聞
1072261716124905_1352113878139686
2016-09-01T12:46:00+0000
為什麼台灣年輕人被稱為草莓族、靠爸族，又同時的確遭遇著就業及低薪窮忙問題？我因為想要深入了解，最近看了討論「青年貧窮浪潮及家庭崩壞問題」的《社會為何對年輕人冷酷無情》這本書。

現在台灣很多人，困在低薪過勞的勞動環境，淪為辛苦工作卻無法養活自己、不敢結婚生小孩的清貧世代。一畢業出社會就負債累累，又是學貸又是國家的潛藏負債。辛苦工作繳了一輩子的年金，卻因為人口老化、年金財政惡化而極有可能領不到。

面對未來毫無希望可言，越來越多青年人不願意長大，退化為繭居族、草食族，年紀一大把還寄生在父母家，遲遲無法獨立。

日本家庭社會學者山田昌弘，觀察到「當社會對青年人越冷淡嚴酷時，雙親對自己的孩子越是體貼呵護」，寫了一本書《社會為何對年輕人冷酷無情》深入探究此一現象。（中譯本由〈立緒文化〉出版）

當父母發現孩子在社會上所承受的不公平待遇，並非兩代人的才能或努力的差距所導致，而是今天的社會制度、社會政策與勞動環境，對年輕人不友善時，出於補償心理，或許是心疼孩子在外面吃苦，父母變得對孩子格外的體貼與呵護。

在台灣，也有類似的情況。一些疼小孩的父母，看孩子學校畢業後，找了老半天工作只有22K，要孩子回家別幹了，反正家裡不差多一雙筷子！甚至可以說，媽寶、小皇帝、直升機父母、怪獸家長日多的原因，就是父母出於補償心理，捨不得孩子將來出社會吃苦，所以才演變得格外溺愛。

然而，當社會對年輕人越冷酷，父母對子女越溺愛，將會讓青年世代的向下流動更形嚴峻。因為對年輕人夠冷酷無情的社會，青年人要立足已經很不容易，需要更多的韌性和磨練，卻因為父母心疼孩子吃苦而不讓孩子承受該承受的磨練，於是更無法在社會上立足，淪為社會弱勢。

山田昌弘認為，父母出面保護孩子的作法，不可能永續。畢竟父母多半會比孩子早走，難道垂垂老矣，還要繼續照顧孩子？況且，當父母進入老年期，自己的經濟狀況未必都處於良好狀態，未必能夠繼續照顧孩子。

真想解決青年貧窮的問題，唯一可行的方法，是社會不再對青年們冷酷無情，把別人的孩子當成自己的孩子一樣照顧，打造一個能夠支援青年世代存活下來且向上流動的社會系統。

並且，勞動和年金等社會福利制度一定要改革，這是為了青年們的將來著想，也是為了國家社會的未來！

【插圖感謝我得了一種吃菜就會死的病-微疼及經紀公司授權，版權屬於原作者，請勿任意複製使用】
1072261716124905_1350964191587988
2016-09-01T09:47:45+0000
新台灣國策智庫由台灣政治老前輩辜寬敏先生一手創立，對於台灣民主政治的進展有不可抹滅的貢獻，很榮幸凱達格蘭基金會能夠獲得辜老先生的青睞，決定將新台灣國策智庫捐贈給凱達格蘭基金會

今日以基金會董事長的身分，接下了這份重責大任，期許未來能同時帶領智庫與基金會，為台灣社會帶來更多的貢獻，不辜負辜老前輩過去為台灣的努力

※辜老前輩私底下也是位非常有趣的人
高志鵬 Gao Jyh Peng added 3 new photos.
1072261716124905_1351036604914080
