2016-03-21T05:17:49+0000
歷經十幾年的訴訟，台糖終於在今年3月15日取回糖協的控制權，首要工作就是詳查過去十幾年間的資產流向

西元2000年前後，糖協被當時的董事長、前行政院祕書長張有惠等人以變更章程方式，脫離台糖控制並改名為「武智基金會」，自此公產變私產，幸好2006年在當時的行政院長蘇貞昌的要求下，國家才得以透過訴訟在10年後重新拿回糖協。近來卻也發現台糖底下的蔗農合作社，被人兩次變更選舉方式，為圖其在台北市的昂貴資產，令人擔憂會不會成為下一個糖協

糖協的資產都是繼受日本人武智直道在日治時代留下的，其財產屬於全民，不容任何團體與個人占為己有，這個案子也彰顯了轉型正義與清查不當財產的重要性

在經濟委員會的質詢上，要求經濟部應該立即對於糖協此案相關人士究責，也要對蔗農合作社採取積極手段，避免又一個國家財產淪為私產，最後，要求經濟部長承諾看守期間必須暫停所有政府捐助的財團法人變更章程、董監事及人事派任，也不許偷渡改隸主管機關的申請，避免公產變私產的歷史再度重演
高志鵬 Gao Jyh Peng added 2 new photos.
1072261716124905_1195740240443718
2016-03-21T04:41:50+0000
能抓蚊子的空氣清淨機！台灣什麼時候開賣？天氣開始暖了，我家很需要一台！

更重要的是，減少蚊子數量，或許還可以減低登革熱的流行？
1072261716124905_1195685370449205
2016-03-16T06:28:48+0000
成熟的民主制度不該只有選舉投票，同樣也該有罷免淘汰制度。

2014年5月我在立院主導提案「下修罷免門檻」，包括刪除「不得宣傳罷免」這條荒謬無理的限制，共有20位民進黨立委一同參與連署。

然而從提案至今一年多了，歷經四個會期，一共被國民黨封殺46次，連進一讀讓大家討論的機會都沒有，一直都是程序委員會就胎死腹中！

國民黨何其懼怕人民擁有罷免的權利！

我國憲法賦予人民選舉、罷免、創制、複決四項權利，然而現今人民依然只有選舉這項權利，其餘三項仍同具文，一如鏡花水月，看得到、動不了。

人民可以「選賢舉能」，投票選出他們認同的候選人，然而對於違背民意的候選人，由於罷免門檻實在太高，民眾對他束手無策，除了苦等任期結束，竟毫無反制的辦法，僅能任其為所欲為。

從前年最一開始的罷免吳育昇，到今年罷免蔡正元，這麼多次由人民自主發動的罷免行動，竟然沒有一次成功。

除了因為罷免成功的門檻太高，還有因為現在的法條限制民眾不得為罷免活動宣傳，這如同一道枷鎖，嚴重限制罷免活動，導致無法成功。

選舉可以為候選人宣傳，罷免卻不得做任何宣傳，這是何其荒謬的道理？

成熟的民主制度不該只有選舉投票，同樣也該有罷免淘汰制度。

民眾容易對政治冷漠，正是因為對於政治的積極參與行為，就只剩投票，卻無法罷免。當他們對政局憤怒失望，卻只能批評怒罵，不投票、或投廢票以示微弱的抗議，而無恥政客對於民怨卻可以充耳不聞，笑「嬤」由人！

當台灣的民主政治，也就淪為數年一次的例行公事，而且真正實行公民權的時間，就只有投票日那一天。台灣的人民會對政治普遍充滿挫折、心灰意冷，也就是十分合理的結果了。

有健全的罷免制度，政治人物才會時時警惕自己的政策言行，不敢恣意妄為。人民的聲音才能真正可以放聲表達，真正被聽見。

因此，今年新國會誕生後，不能讓這項法案繼續躺在程序委員會，必定要付諸三讀通過，讓代議政治的民主精神真正實現，讓台灣真正成為人民的台灣。

【最新進度】這個會期我再次提出此案，目前終於第一次交付委員會審查，詳細進度請看我上一篇臉書文章。
高志鵬 Gao Jyh Peng added 2 new photos.
1072261716124905_1191309180886824
2016-03-16T02:05:25+0000
讓我們把罷免的權力拿回來吧！

我提出的《選罷法》修正案過去已被國民黨退回46次，從未走出程序委員會，在本屆終於被排入議事程序讓法案內容被正式討論，剛才我已於內政委員會進行了提案說明，今天委員會詢答完畢之後，就將會進入實質的條文審查階段！（終於！）

民主國家應有、且我國《憲法》保障人民的參政權為：選舉、罷免、創制及複決。〔憲法第17條〕但台灣自解嚴至今，我們從來只有實現第一種權力，也就是選舉、被選舉權。

（公民小教室：選舉與罷免是由人民來決定是否要任用與撤換一位政府公職人員，而創制與複決是由人民來決定一項政策法令是否該成立及推行，還是該廢除或修訂。）

.

以下簡述我今天提出的三點提案說明：

一、 現今公職人員選舉罷免法中，對於規範在憲法中的罷免權，卻針對提議、連署和投票設定高門檻，嚴格限制罷免案之提出。

且僅有選舉活動可以進行造勢宣傳，罷免活動反而遭到限制，不得宣傳，顯然已經違背憲法賦予人民罷免權之規定。

.

二、 根據現行制度，罷免案若要成立、通過，就必須有足夠的人民參與「提議」、「連署」和「投票」，但若透過高門檻限制罷免之提案與連署，將造成罷免案難以成立、甚至無法通過。

而選罷法不得宣傳罷免活動的規定，更是實質剝奪憲法賦予人民之權；另一方面，對被罷免人而言，僅保障其提出答辯書，卻禁止其透過宣傳阻止罷免之提出及成立，亦不合理。

.

三、 現行公職人員選舉罷免法以高門檻限制罷免案提出，並排除罷免活動不得進行宣傳顯然已有違憲之虞，故提案予以修正，將罷免案提案門檻放寬，並取消罷免不得宣傳之規定與罰則，以符憲法賦予人民之權利。
1072261716124905_1191159807568428
2016-03-15T02:24:23+0000
日本民進黨成立！

其實是日本的民主黨和維新黨正式合併，昨天決定新黨名叫做「民進黨」<U+22EF><U+22EF>哇。
1072261716124905_1190319034319172
2016-03-14T08:26:19+0000
雖然我這個會期屬於經濟委員會，但今天特別來到內政委員會，對於我提出的《政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案》進行提案說明。

清查政黨不當黨產已經是全民共識，過去黨國不分時代「國庫通黨庫」，或巧取豪奪，累積天價數字的黨產。

不管是現有黨產、蒸發的財產、附隨組織的財產，都應該靠公權力的介入進行詳細清查，一一追查繳回國庫，方能完成國家轉型的正常化，除去威權遺毒。

清查不當黨產，刻不容緩！

.

我今天的提案說明為以下四點，並請大家參考附圖，多多轉錄：

一、1949年國民黨自中國撤退來台後，透過接收日產，或以各種當時合法、非法手段強取人民財產，累積龐大資產，因而長期以來被譏諷為「黨庫通國庫」。

在過去威權體制、一黨獨大的政治環境下，國民黨利用在當時及現在都不符合道德要求的方式，取得財產做為黨內使用，完全違背政黨本質，不符實質法治國原則。

.

二、政黨是基於共同民主政治理念，協助形成國民意志，促進國民政治參與為目的之政治團體，根據此一民主國家政黨之本質，其正當財源應限於黨費、競選經費之捐贈、競選費用補助金及其孳息，政黨依其他方式所取得之財產，皆與政黨本質不符。

過去台灣歷經長期戒嚴，國家與政黨之間未能嚴守分際，因此政黨違背政黨本質所取得之財產，長久以來備受各界非議，有必要透過法制化、制度化的方式予以處理。

但若依現行法律規定請求政黨返還，可能因時日間隔久遠，受制於時效及其他因素而難以達成，因此必須以特別立法方式，作為規範處理政黨黨產之依循。

.

三、現代民主政治係以政黨政治之方式呈現，各政黨之自由、正當發展必須給予保護。為使各政黨維持競爭之機會均等，須保障各政黨具有在平等基礎上從事活動之權利。

因此，為建立政黨公平競爭環境，並健全民主政治，有必要以特別立法方式，制定本條例調查及處理政黨應返還之財產，以實現政黨政治公平競爭之立足點平等。

.

四、再依中華民國九十年四月六日監察院函送行政院之調查意見指出，過去威權體制下，政黨將原屬國家的財產移轉登記為該黨所有，或接受各級政府機構無償贈與土地及建築物，係訓政及戒嚴時期，以黨領政，黨國不分時代之現象，不符實質法治國原則之要求。

如依現行法律規定請求政黨返還，基於法律安定之考量，或已罹於時效或除斥期間已經過，且可能涉及第三人已取得權益之保障，均有其困難，唯有以特別立法方式，方能妥為規範處理政黨之黨產。

.

（2013年前三大政黨資產比較圖來自Teng-hao Chang）
1072261716124905_1189727334378342
2016-03-14T02:34:25+0000
【清查黨產，刻不容緩！】

今日列席內政委員會對於我提出的「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」進行提案說明

清查政黨不當黨產已經是全民共識，過去黨國不分時代「國庫通黨庫」，造成許多不公不義。不管是現有黨產、蒸發的財產、附隨組織的財產，都應該靠公權力的介入進行詳細清查，一一追查繳回國庫，方能完成國家轉型的正常化，除去威權遺毒

清查不當黨產，不容任何阻擋！
1072261716124905_1189532304397845
2016-03-11T03:54:58+0000
這份立法院公報反應了人民對中華民國紅十字會的三大質疑，王清峰會長的「遊說信」也試圖解釋，但數字相差甚大。

我想請王會長，不要再玩吳思華部長講「課綱微調」那一套數字解讀的文字遊戲，請您清清楚楚公佈所有細目，人民自有公斷！

不過，我的立場始終很清楚，我提倡廢除《紅十字會專法》，無限期支持中華民國紅十字會回歸《人民團體法》的規範，不應享有特權待遇！

註：王清峰會長（前法務部長）的遊說信、紅十字會幹部名單，請見 https://goo.gl/wDg1dg
1072261716124905_1187079177976491
2016-03-10T03:10:30+0000
公平會查聯合行為，自己先與NCC聯合操作？

今日質詢公平會主委，質疑近來多起爭議併購案，如遠傳入股中嘉、日月光併購矽品。公平會主委日前表示受到外界施壓，令人懷疑公平會能否維持獨立機關判斷，也令人質疑是否有來自政界高層的壓力？

而備受爭議的中嘉案，公平會竟為業者量身訂做附帶決議通過，讓NCC之後循相同模式，等於在為NCC背書，不免令人懷疑平常查緝聯合行為的公平會，是否自己也與NCC私下聯合行為？
1072261716124905_1186328864718189
2016-03-08T03:45:21+0000
有位教授在黑板上寫了以下幾個字「 A woman without her man is nothing.」，然後要學生替這句話加標點符號。

男學生標點 "A woman, without her man, is nothing."（女人，沒有男人，什麼也不是。）

女學生標點 "A woman! without her, man is nothing."（女人！沒有她，男人什麼也不是。）

女人的英文能力果然不是蓋的！大家三八婦女節快樂！！
1072261716124905_1184912961526446
2016-03-07T03:11:34+0000
今日於本會期第一次委員會質詢經濟部，質疑經濟部對於貨貿立場的被動與產業發展的策略不足

大陸官員3月6日語出驚人表示：「貨貿已談完了」，而經濟部長卻表示實際上不然，雙方的態度讓人摸不著頭緒。莫非中國的立場儼然是認為不再對台灣讓利，所以認為貨貿談判已經結束，但台灣方面卻一相情願認為我們還有東西沒要到，所以還在進行中？我認為，為了維護台灣的國家利益，應該盡速通過兩岸協議監督條例，做為兩岸互動的法制規範，也希望經濟部在520新舊政府交接後，能夠將所有資訊都完整提供予新政府

小英主席近日提出了「堆柴火理論」，希望透過五大策略產業的合作，讓台灣的產業經濟能夠像一把大火燃燒起來，於質詢中鄧振中部長也表示認同小英主席的創新策略，能夠為台灣帶來新的活力，但於此也顯示了過去8年來馬政府一直缺乏能夠讓台灣產業活絡的好方法，因而讓台灣產業發展明顯停滯不前，期望在立法院持續監督與新政府上台後，能讓台灣經濟有煥然一新的面貌！
1072261716124905_1184191294931946
2016-03-04T07:12:32+0000
最近我的辦公室收到了紅十字會會長王清峰來「遊說」的信件，希望說服我支持不要廢除紅十字會法。我相信應該大部份的委員，都收到了王清峰的這種「密集攻勢」。

我個人的立場，其實完全贊成廢止紅十字會法這個特別待遇條款。紅十字會應該受人民團體法管轄，和一般團體平起平坐。

王清峰的這封信裡說：「維持專法可向國際社會表明我國遵循日內瓦公約及相關人道規章的決心」，這句話令人費解。

我們台灣要積極參與國際社會，靠的是實際的決心與行動，怎麼會是區區一個紅十字會專法？沒有了紅十字會專法，難道紅十字會就不能活動，不能援助國際了？這真的太形式主義，令人感到困惑，為什麼要對這個特別專法捍衛死守。

以下附上中華民國紅十字會的組成名單：（出處： http://bit.ly/1L6XCCF）

會長 王清峰 中國國民黨
副會長 陳豐義 中國國民黨
副會長 葉金川 中國國民黨
副會長 張 調 中國國民黨
常務理事 邱昌嶽 中國國民黨
常務理事 歐晉德 中國國民黨
理事 邱文達 中國國民黨
理事 史亞平 中國國民黨
理事 吳怡昌 中國國民黨
理事 陳純敬 中國國民黨
理事 吳美紅 中國國民黨
理事 彭芳谷 中國國民黨
理事 黃松元 中國國民黨
理事 張安平 中國國民黨
理事 王建靜 中國 國民黨
理事 胡俊弘 連勝文「醫界後援會」
理事 馮 燕 中國國民黨
理事 李鴻鈞 中國國民黨又回親民黨
理事 陳士魁 中國國民黨
理事 李悌元 中國國民黨
理事 李棟樑 中國國民黨
理事 張正中 中國國民黨
理事 張德聰 中國國民黨
理事 辜嚴倬雲 中國國民黨
理事 王桂芸 中國國民黨
理事 蔡維謀 中國國民黨
1072261716124905_1182131828471226
2016-03-03T00:08:15+0000
民進黨新科立委余宛如日前質疑苗栗縣政府的「台13線三義外環道新闢工程」標案，年限過短而研究預算卻是其他保育研究案的數倍，召開記者會迫使標案撤下！

石虎的保育議題非常值得重視，也很感謝我在國會的新同仁能夠站出來，為不能發聲的動物發聲！我們未來也會持續關心其他生態議題。
1072261716124905_1180728451944897
2016-03-01T12:17:20+0000
有需要這麼吃驚嗎<U+22EF><U+22EF>我平常講話放輕鬆時咬字是比較不清楚沒錯，但質詢時認真起來也是戰力滿點、口若懸河的！
1072261716124905_1179984852019257
