2016-05-01T13:33:03+0000
【立法院地方美食挑戰賽，正式開打！】

上禮拜助理告訴我說，蔡適應的助理邀請他們過去午餐，過去後發現蔡適應國會辦公室擺了一桌的基隆小吃！秘書雅欣說：「委員，我們不可以輸，我們也要辦一場三重小吃祭，跟他們拼了！」

我一聽，輸人不輸陣，我們當然要辦！既然要辦，這個活動其實可以有推廣地方美食的意義，那我們一定要認真討論菜單！

我們要讓大家知道，三重也是有非常多既美味又道地的小吃店家，要不然平常說到小吃，都是台南人在囂張，哼哼。

後來問了蔡適應，他居然是因為王定宇把據說被CNN訪問過的火雞肉飯帶來國會，才想說要把基隆小吃載過來拼場！

我燃起了勝負欲的同時，靈機一動，如果讓這變成像「冰桶挑戰」一樣，大家指名下一個挑戰者來接棒演出的「立法院美食挑戰賽」，多讚啊！？

我回來辦公室後就興奮地把這個點子告訴助理們，跟他們說：「我也許可以點名吳琪銘當下一棒，讓這活動延續下去，變成立委跟助理們每週五的『大確幸』，大家覺得如何？」

沒想到，助理們想了一下，幾乎馬上就異口同聲地說，「不曉得土城有什麼，比較想吃宜蘭美食！」

我愛吃，助理們也都是吃貨，他們的意見我當然要採納，立刻拿出手機撥電話給陳歐珀，問他願不願意接下挑戰書？

果不其然，他也很阿沙力，連聲說好。因此上週五基隆美食、本週五三重小吃祭、下週五就輪到宜蘭了！我跟助理們都萬分期待，看看歐珀要怎麼接招！

備註：心情好，不小心寫太長，我們三重小吃祭的菜單跟更多照片，下回再分曉！
1072261716124905_1233498263334582
2016-04-25T02:51:23+0000
經過一個賽季的努力，台啤籃球隊終於在昨日順利封王，令人開心不已，也希望未來能有更多人進場觀看SBL，看見台灣籃球員們的努力！
1072261716124905_1228404033844005
2016-04-22T03:55:48+0000
前陣子高雄市與台南市議會接連決議，建議馬英九特赦陳前總統，以達藍綠和解與減緩社會對立之效，扁案再度獲得社會關注，柯文哲市長與謝長廷前院長也紛紛表達看法，認為若是由馬英九特赦，將會比蔡英文上任後特赦更合適。

針對各界呼應特赦，扁家除感謝以外，陳致中也表示：「除了感謝之外，怎樣去恢復父親名譽、健康和自由，當然也是家屬最關心的事情。」

很多喊出平反扁案、阿扁無罪的訴求的人們，並不是單出自於對陳水扁總統的個人崇拜或盲信盲從，只是當藍營與媒體們說「天子犯法與庶民同罪」時，我想問的是：

「不要跟黨證的人比好了，馬政府真的給過陳前總統，與一般民眾同樣、正常標準的司法嗎？」

為什麼法院可以未經判決定讞就先羈押陳前總統？一羈押就這麼久？

為什麼原本一案可以拆解成數案，只為了給特定的法官抽中審判？

為什麼同一案原法官判無罪，可以違憲更換法官後，改判有罪？

為什麼法律上「無罪推定」的鐵則，在陳前總統身上就轉彎？

為什麼特偵組檢察官可以在未經司法判決前，先開記者會一字排開聲明：「辦不出扁案我們就下台」？

為什麼當法官判決扁案無罪時，馬英九總統立即宴請司法院長與大法官，共同發表：「司法不能違背人民的期待」，然後情況馬上大逆轉？

為什麼最高法院可以無視以往的「法定職權說」原則，自創法條改以「實質影響力說」，無限擴大法官自為判決的權力，因此將龍潭案、龍潭案洗錢部分、陳敏薰案、元大併復華案此四案的因果強制連結，終而定罪阿扁？

為什麼上述陳列各項，倘若發生在任何民主法治國家時皆屬違憲，發生在中華民國一般民眾身上時皆屬違憲，唯獨發生在陳前總統身上時就變成合憲合法？

這不是政治迫害？什麼才是政治迫害？

回到正題，現在，馬政府依然不改與民意做對的風格，傳出高等法院將於5月13日再度開庭審理國務機要費案，前台北市長郝龍斌更認為：「違法拿錢，不管有再偉大的理由，人民也不會認同。」 

扁案律師鄭文龍表示，此案為國務機要費一案，但一審時被判無期徒刑、後來改判無罪，之後最高法院又發回重審，此案已停審1、2年。扁案「政治性」濃厚，在這個時刻突然啟動審理，難免有政治性揣測。另外，醫界方面也認為陳前總統的身體不太適合再度出庭。 

說到這邊，我們來整理一下扁案的各項進度：
一、機密外交案，2011年4月28日駁回上訴，無罪定讞。
二、教唆幕僚偽證案，2012年08月18日高院改判，逆轉改判扁無罪。
三、海外洗錢案，2014年8月06日，特偵組查無不法實據，全案簽結。
四、侵占機密案，2014年8月29日，特偵組查無犯罪事證，全案簽結。

另，定讞服刑的案子，目前總計四案，分別是：
龍潭案貪汙部分、龍潭案洗錢部分、陳敏薰買官案、元大併復華案等四案。上述四案皆為「實質影響力說」才牽扯到陳前總統身上。意思就是，如果不是最高法院自創這個理論，而是用正常的「法定職權說」，那陳前總統本來就是無罪的。

前一陣子，北檢對辜成允所涉龍潭案洗錢不起訴，因為本案「沒有不法所得」；接著竹科告的龍潭案民事官司，二審維持一審見解，陳前總統勝訴，因為本案金錢「沒有對價關係」。

當初被藍營與媒體抹黑的多數案件皆已無罪或簽結不起訴，而定讞服刑的四案當中，龍潭兩案目前看來也極有可能是冤案，我們不禁要問：「這個社會是否該平反扁案，還其公道？」

然而，扁案更嚴重的問題在於，「程序正義」嚴重被侵害、以及最高法院自創「實質影響力說」，兩者任一條皆屬違憲，所以當初洪英花法官堅持認為：扁案判決，自始無效！

再來我們來討論，何為平反？平反扁案的含意為何？我個人看法是這樣：

1. 恢復陳前總統自由之身，與卸任總統待遇
2. 還其清白與公道、冤獄及精神損害賠償

前者在於恢復陳前總統法律上本該擁有的權利，後者在於否定法律上對陳前總統的制裁，以及認定司法誤判與政治迫害的事實。

平反的意義，在於先了解該案為冤屈與不公不義！如同江國慶案，因為大眾瞭解到是冤案，才有為其平反的民意基礎產生。
1072261716124905_1225895234094885
2016-04-20T03:14:47+0000
【寵物不再是工具或物品，毛小孩是家庭一份子】

104年底台大僑生虐殺「大橘子」流浪貓事件，引發愛動物人士的憤怒，現行針對虐殺以及棄養雖然已在《動物保護法》有相關規定，卻不見事件發生時有確實執行

寵物已從過去工具性的功能變成家庭成員的一份子，越來越多人將寵物當成自己的孩子，而有「毛孩子」的稱呼，也有許多團體與個人願意積極站出來捍衛毛孩子們的權益

希望農委會與各地主管機關能夠積極執法，也將與眾人研擬修法，積極保護毛孩子們的安全！
1072261716124905_1224365744247834
2016-04-19T00:25:55+0000
自家孩子給別家處置？看看經濟詐欺犯逃亡對岸下場如何！

肯亞事件延燒一周以來，從一般的電信詐騙案件，延伸為政治事件，更是繼周子瑜事件以來再度重挫馬政府「九二共識」的兩岸政治基礎。

綜觀這段時間以來，關心此議題的（腦筋清楚的）立委、名人、政論節目等，皆同一口徑的直指問題核心，如台灣主權在國際上的嚴峻現況，九二共識下所建立的兩岸熱線與司法協議毫無效用，外交部、法務部與陸委會的無能為力等。

當輿論浪潮紛紛指向馬政府之際，部分藍營官員與媒體們也回過神來欲做反擊；只可惜，這些人依然不改與民意做對的本能，意圖把肯亞事件的風向帶去「詐騙犯活該才會被抓」、「中國判刑較重且有效率」、「台灣刑責太輕」、「犯人若回台就能無罪趴趴走」等。

這些言論不僅無知，還意圖煽動民粹，絲毫不懂得尊重人權、司法程序正義、以及無罪推定的精神，更無視中國是為當今世上司法迫害最嚴重的國家，崇拜威權政府的重典與獨裁，看來黨國遺留的思想還留在台灣陰魂不散！

另外，我們也順便回想一下，罪刑定讞的國民黨經濟詐欺犯，逃亡至中國後又是如何呢？

王玉雲，國民黨籍高雄市長，掏空中興銀行800億元，潛逃中國。 
陳由豪，國民黨中常委，掏空東帝士集團留下銀行呆帳623億，潛逃中國。
曾正仁，國民黨員，廣三集團總裁，掏空台中商銀342億，潛逃中國。
朱安雄，國民黨籍高雄市議長，名下集團掏空逾30家金融機構259億，潛逃中國。
王素筠，國民黨立委，涉嫌協助丈夫何智輝洗錢和隱匿非法超貸11億，潛逃中國。
張朝權，國民黨彰化縣副議長，賄選兩億七千萬，潛逃中國。伍澤元，國民黨立委，弊案圖利三億元，潛逃中國。
王志雄，國民黨高雄市立委，掏空中興銀行一百二十六億，潛逃中國。

還有劉松藩、何智輝、王志雄、陳謙吉、張高平、蘇志仁、羅福助、塗銓重、賴炳輝、賴翰霆、呂昆展、黃郁升等，族繁不及備載。

上述這些國民黨人士，貪汙、詐騙、掏空等所得的金額，都是一般詐騙犯的數十倍甚至百倍，我方皆有提供證據給中國政府，但至今沒有一位被送進監牢，傳聞他們還在中國吃香喝辣，甚至更誇張的還能開工廠或大舉經商。

中國的司法是不是也大有問題、有錢判生沒錢判死？如此看來，中國才是國民黨貪官汙吏們的天堂呢！

馬政府宣稱在九二共識基礎下所簽訂的「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」，不僅縱容國民黨籍要犯在中國逍遙，在肯亞事件中又毫無作用；且因馬政府八年來所執行的九二共識、一個中國、外交休兵等政策，導致台灣主權在國際上風雨飄搖、話語權也幾乎銷聲匿跡。

所以，同我上一篇文所述，我認為民進黨執政後就該全面否定九二共識，否定這個以「國共內戰延續」為主體的政治共識，而該以「台灣主權」的主體為導向，重新與中國談出新共識。

（圖片來自台灣賦格。本文已刊登於新公民議會。）
1072261716124905_1223156434368765
2016-04-14T11:49:22+0000
肯亞事件照出不堪一擊的九二共識！

針對日前45名台灣人因在肯亞涉電信詐騙案，在肯亞當地法院被判無罪後，中國方面隨即向肯亞政府申請遣送，火速將這45人強押中國，引發近日的一連串政治效應和社會輿論，稱之為「肯亞事件」。

法務部國際及兩岸法律司副司長戴東麗說，雖在肯亞法院宣判無罪，但這些人對中國來說是詐欺被告，中國的處理符合國際刑事訴訟的管轄原則，符合刑事司法的屬地原則；加上被害人、證據都在中國，這也符合法庭便利原則。  

的確，這45名台灣人在肯亞被判無罪，是因為此案與肯亞的關聯僅是在此地設有機房，但犯罪的公司、犯罪的地點與被害人都在中國，同時中方也比台灣政府更早一步發現犯罪嫌疑，因此先與肯亞申請協助逮捕，遣送嫌疑人至中國。

這樣的行為理論上而言沒有錯，若今天發生此事的地點是別的國家，或許也不會引發如此大的爭議。依照《刑法》相關規定，詐欺案件只要國民在境外犯罪，台灣是沒有管轄權的。

但偏偏因嫌疑人是台灣人，而犯案地點是中國，肯亞事件一躍而成強烈的政治效應，繼周子瑜事件後更加衝擊馬政府的「九二共識」！

因為，依照九二共識的邏輯、與「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」，我們有權將45名台灣人帶回台灣審判，透過司法互助，跟中國方面要證據，並傳喚被害人來台灣作證，都是司法互信機制的一環。

那麼，我們接著便要討論此事件最核心的問題：

一、九二共識基礎下所建立的兩岸熱線為何沒有起到作用？ 
二、中國方面是否願意依照協議，讓45名台灣人回台受審？

馬總統宣稱他的字典裡沒有「看守」二字，但在肯亞事件中最該發揮作用的外交部、陸委會、法務部，有沒有盡到應盡的責任？有沒有橫向整合？為什麼至今連一套標準的對外說法都沒有？未來若發生同樣的事情又該如何處置應變？

馬英九這八年來不斷耳提面命、並引以自豪的九二共識，中國國台辦與統派媒體不斷呼應蔡英文與民進黨政府要遵從的九二共識，真的還能在維持下去嗎？

如此不堪一擊的政治基礎，沒有互信與互惠，只有不斷吃台灣人豆腐的九二共識，我認為民進黨執政後就該全面否定與廢除，並以「台灣主體」為政治出發點，重新與中國談判出和平共處的新模式才是！

（本文已獲新公民議會刊登。）
1072261716124905_1219967741354301
2016-04-13T04:13:13+0000
目前為止，已經合計45位台灣人，因為涉嫌在肯亞詐騙中國人民，遭遣返到中國。

詐騙犯罪固然可惡，但這已經不是單純的司法案件，而是中國刻意打壓台灣主權的政治手段。

雖然依照國際刑訴慣例，「犯罪發生地（肯亞）」和「犯罪結果發生地（中國）」的政府，都可以主張司法管轄權。

但是這些嫌疑犯都是台灣人民，而且肯亞已經宣判無罪，理當先遣送回台。無論日後要在台審判，或是引渡到中國，都可按照兩岸司法互助協議，在相互尊重的前提下來討論。

但中國顯然無視我方抗議，採取最粗暴的作法，強行擄人。

有些人主張，不妨交給中國嚴刑峻罰，才能有效制裁詐騙犯罪。可是，人民對台灣司法的信任度已經極低，怎麼還敢把我們的國民，交給一個沒有法治概念、沒有司法獨立的極權國家審判？

如果這種情況成為常態，難道以後只要中國「研判」台灣人在海外有犯罪嫌疑，就可以直接強行擄走嗎？那麼台灣人在海外高舉台灣獨立旗幟，是不是也會以「反分裂法」帶回中國偵辦？

說到底，這起案件更突顯了，在「九二共識、一個中國」原則下，台灣的外交處境不僅沒有改善，還須遭受這種屈辱與矮化！
1072261716124905_1218982498119492
2016-04-12T04:01:33+0000
林務局的「植樹造林計畫」是昨天在立法院邀請農委會主委來的原因，那我們就來好好檢討一番！

2009年通過的「植樹造林計畫」，本意是為了活化國有林地，鼓勵栽種指定的造林樹種，以達到水土保持及減碳的目的。

結果，卻有承租人違反規定，種滿了檳榔樹、果樹、蔬菜等經濟作物，甚至違法興建工寮、屋舍。面對這些違規，農委會向來束手無策，已有高達1.5萬公頃的林地，因違反規定而遭到停止續約，林務局卻持續讓承租戶使用而不收回。

更荒謬的是，林務局竟然還想就地合法，開放國有林地能以每公頃70%種植果樹，30%的林地續約，姑且不論30%的林地只是做做樣子，國有林地本來就不得種植果樹等經濟作物，這麼一來豈不是「只准州官種果樹，不準百姓種檳榔」？

儘管部份果樹的確能對水土保持有益，但林務局這種便宜行事的作法，不禁令人質疑，林務局是不是以造林為由，開放特定人士開發國有林地？我已要求農委會盡快檢討，改善違規使用情形，將台灣珍貴山林留給我們的下一代。
1072261716124905_1218161938201548
2016-04-11T03:50:51+0000
中華民國的國父，真的是孫文嗎？

小時候歷史課本告訴我們，孫中山先生為對抗專制的滿清帝國，發起革命十一次，最終在辛亥革命一舉扳倒滿清創立民國，但歷史的事實真的是這樣嗎？或者這只是國民黨編織的神話故事？

我們先不討論孫中山在推翻帝制的革命事業中的貢獻，是否大於黃興、陸皓東等人，對於創建民主的建國貢獻，是否大於章太炎或宋教仁，而是要問：

「真正促成滿清帝國滅亡、建立中華民國的人，是誰？」

這個問題，只要讀過教科書以外的歷史文獻與書籍，很容易就找到答案了。讓清帝自願退位、使中華民國誕生、並完整繼承清國領土的，其實是袁世凱！

當時，四川保路運動後引發的武昌起義等一連串的革命運動，使清國政府失去南方的控制權、在極短時間內數十個省份紛紛宣布獨立。

不過革命軍的優勢與好景不常，清國深感危機來臨、再度重用袁世凱為內閣總理大臣，使其掌控當代中國最優勢的兵力——「北洋六鎮」，此舉立刻給予革命軍極大的打擊。

但是，他並沒有馬上南下消滅革命軍延續清國命脈，而是兩面周旋、用和平的手段勸退清帝遜位，避免中國立即陷入內戰，臨朝稱制的隆裕太后詔授袁世凱全權組建臨時政府，中華民國因而得以真正成立，並完整繼承晚清版圖。

應該很多人不知道袁世凱被國外學者稱為中國的華盛頓吧？

所以，照羅瑩雪部長的觀點，中華民國創立者就是國父，那是否應該改立袁世凱為國父呢？

回顧完了歷史事實，我們就應該接下去問，是誰改掉了真正的歷史？誰決定了孫中山是國父？這些問題的答案，也是只要去看教科書外的歷史就能輕易了解。

1940年3月28日，中華民國遷都重慶，在重慶的國民黨中常會作決議，通過尊稱孫中山總理為國父，同年4月1日公布後，他才正式變成國父。

也就是說，中華民國國父，不是台灣人民選出的、也不是中國人民選出的，他是被蔣介石掌政下的國民黨高層所決議出來的。

廢除國父遺像，這件事情的意義影響深遠，並非如中共國台辦所說為反中而反中的「司馬昭之心」，而是促使這個國家脫離黨國不分體制、邁向國家正常化的轉型正義之路。

台灣或許很長一段時間的國號都還會是中華民國，這是歷史沿續的宿命與國際現實使然，但我們仍然可以讓中華民國變的更好、更民主、更自由、更人權，為此我們需全力促使轉型正義落實，將中華民國徹底脫離與國民黨黨國不分的黨國體制，廢除國民黨的神祇更是第一要務！

民主的台灣，不需要個人崇拜象徵的「國父」，而且知道孫文的故事的人，也會知道他本人肯定反對這樣做。就算真的要有國父，那歷史上的人選也很多<U+22EF><U+22EF>

更何況，中華民國的國父也不該是孫中山，正確來說我們該稱他為「中國國民黨與中國共產黨」之父才是。

（本文已獲新公民議會刊登）
1072261716124905_1217317124952696
2016-04-08T08:42:00+0000
高志鵬 Gao Jyh Peng updated their profile picture.
1072261716124905_1215097291841346
2016-04-07T03:19:50+0000
高志鵬 Gao Jyh Peng updated their profile picture.
1072261716124905_1214147288603013
2016-04-07T02:33:33+0000
過去威權時期，總有一群人在協助當權者，以國家的力量壓制人民各種爭取權益的訴求，如警總，藉以維繫其政權。台灣，現今的民主，可說是許多民主前輩犧牲奉獻，對抗當權者所爭取而來，特別是言論自由這一塊。

但在台灣民主化多年後，卻依然還有人在擔任政府打壓言論自由的幫兇，而這樣的幫兇，還可以一路官運亨通，一路高昇。
 
1989年鄭南榕自焚引發台灣街頭抗爭，被認為是台灣言論自由的啟蒙；二十六年後，學生衝進教育部抗議黑箱課綱，現場採訪的記者竟遭警方強硬逮捕，被認為是嚴重侵害新聞採訪自由的重大醜聞。

這兩起事件除了都涉及言論及新聞自由外，有趣的是也都和台北市警中正一分局長張奇文有關。

當年張奇文奉命拘提鄭南榕，鄭南榕拒降而引火自焚，事後張奇文被列為首功人員，記大功獎勵；去年反黑箱課綱事件，張奇文下令逮捕並沒收記者手機，事後連台北市長柯文哲都出面道歉。

但，下令的張奇文局長不但未遭處分和調職，反而傳出警界高層想護航他升職，晉升三線二星的保警總隊主任秘書，未來甚至還有可能調任更重要警職，護航的斧鑿痕跡明顯！

言論與新聞採訪自由乃是當今普遍被世界所接受的普世價值，警察作為公權力的執行者，固然有正當執法的權力，然而一旦超出合理範圍外，公權力將可能變成「私法暴力」。在備受爭議的反課綱事件中，侵害新聞自由的分局長竟可內定晉升高職，莫非高層認為他「屢建奇功」，值得嘉獎？

新聞自由的重要性無須贅言，若迫害者竟可榮升高職，不免令人質疑，警界高層與人民間的距離真的越來越遠了嗎？

或者，莫非，這是馬政府對張奇文這位協助政府打壓言論自由幫兇的獎勵？

在學生反課綱的運動中，張又再度扮演馬政府打壓新聞自由的幫兇，逕行逮捕現場報導的記者，嚴重侵犯記者的報導權益，台北市長柯文哲事後為警方執法過程，與侵犯採訪自由出面致歉。結果張奇文竟然不受懲處，還一路高昇！

如果不是因為2016年大選民進黨大勝，毛內閣總辭導致升遷暫緩，恐怕張奇文就已經順利升官。

520之後即將由民進黨政府上台，面對此一爭議性的升遷，民進黨政府應該要拋棄過去警界的護短文化，建立賞罰分明的升遷制度。

我也會緊盯新政府上任後，新的警政人事安排。若新的內政部長同意張奇文的升遷，不啻是默認未來警察可以打壓新聞自由的行為，更會助長警界文過飾非的護短文化。

重申一次，對於此一有爭議的升遷案，我一定會嚴格監督。若是張奇文升官，我一定跟未來的內政部長沒完沒了！

（本文已獲新公民議會刊登）
1072261716124905_1214122575272151
2016-04-06T07:44:50+0000
過去九年來，李永豐所帶領的紙風車劇團已經在全台各鄉鎮，舉辦580場的公益表演，讓偏鄉的孩子，不會因為城鄉差距，而喪失欣賞藝術的權利。如今，看到他們受到兩廳院粗暴、傲慢的刁難，志鵬感到憤怒與痛心。
        
引發爭議的，是劇中唐吉訶德衝向風車剎那冒出的火光，這種特效俗稱「冷煙火」，不僅燃點低、外部溫度頂多只有 50度，又是在戶外廣場演出。更何況，紙風車的表演專為孩童設計，更是獲文化部挑選為「台灣品牌團隊」的專業劇團，對表演安全當然格外嚴謹。
        
其實，最讓李永豐、吳念真這些藝文界的朋友心寒的，是兩廳院蠻橫、不願溝通的官僚心態。 3月19 日的表演，兩廳院不在 3月8 日的會議溝通，卻在演出前一天，才突然禁止冷煙火的表演片段。

安全當然是最重要的考量，是否有要有火光可以討論，但應該在相互溝通之下尋找解決方案。兩廳院缺乏尊重的傲慢態度，也難怪讓許多藝文界的朋友，出面譴責兩廳院「罄竹難書」的官僚作風。

知名大提琴家張正傑說，世界知名樂團，柏林愛樂與維也納樂團來台演出時，還需要經過兩廳院「審查」，區分「水準層級」，簡直就是「衙門」！而過去票房表現極佳、由綠光劇團主演，名導演吳念真執導的《人間條件7》，還被質疑「票房有問題」、「會賣不完」。

我在想，這種將藝術分階級的審查心態，是不是因為受到蔣介石銅像這個背後靈的影響，每天在威權遺毒的空間下辦公，兩廳院官員的心態當然傲慢。我看，他們應該是臺灣威權文化的最後堡壘。

請搞清楚，你們是兩廳院，不是兩蔣院！

（本文已獲新公民議會刊登）
1072261716124905_1213514991999576
