2016-05-11T04:31:01+0000
夾腳拖是很休閒沒錯，不過同樣是外國人的東西。

我還是比較喜歡台灣的藍白拖。
1072261716124905_1241060659245009
2016-05-10T10:54:08+0000
// 歷史的經驗告訴我們，當集權國家的經濟逐漸失控、以及金融政策失敗導致秩序崩壞時，將無可避免的走向對外擴張之路。 //

4月25日僑委會至立法院專案報告中國「一帶一路」政策對台影響時，委員長陳士魁表示：『「一帶一路」屬於政治設計而非經濟計劃，不僅不利於台灣整體競爭力，更建議台商應該要「避凶」，該政策甚少細項說明，因此風險甚高。』

一帶一路是指中國國家主席習近平在2013年9月時所大力宣傳的「絲綢之路經濟帶」和「21世紀海上絲綢之路」簡稱，表面上的用意在於加深中國和東南亞、南亞、中亞、中東、北非及歐洲各國的經濟關係與雙邊合作。

但國內外許多相關領域專家都認為，一帶一路政策的經濟計畫是其次、政治目的才是重點。其核心目標，當是因應美國自2012年以來的「亞太再平衡」戰略！

這些年來，美國與亞太地區主要國家不斷的強化經貿關係與軍事合作，中國為避免外交戰略上的被動，接連拋出一帶一路與亞洲基礎建設投資銀行（亞投行），希望藉由打通陸上跨洲的運輸基礎，建立貿易樞紐，用以提升自身的國際影響力。

最終目標就是讓中國成為名符其實的區域霸權，建立中國為主導的亞洲金融新秩序，打破美國的圍堵與牽制。

.

另外，中國也能順勢消耗國內過剩的產能，如陳士魁所提及的，雖然中國畫出投資1.6兆美元的經濟大餅，但這些錢都是給中國自身的國營企業或特定的政商團體，來承包工程建設與購買原料，實際上參與國根本拿不到錢。

不過，中國這種花大錢來買外交友誼與政治影響力的行為，恐怕也難以為繼！

許多西方經濟學家都認為，中國在經濟成長力不斷下降，產能過剩、庫存暴增、出口衰退等系統性問題，以及中產階級對國內股市、房地產、製造業與人民幣逐漸失去信心的情況下，資金外流的問題日漸嚴重，將面臨嚴重的資金短缺。

中國的國稅總局前副局長許善達日前就表示，參與「一帶一路」計畫的國有企業，最後可能面臨嚴重的損失。

.

在馬政府最後倒數的時刻，有部會敢於說出真話，提供風險評估讓台商避免誤判情勢而損失，值得鼓勵。不過，我也鄭重的呼籲，無論是馬政府、或是520後的新政府，其國安會與相關單位必須更加密切注意中國政局的動態！

現在的中國，不僅經濟日趨下滑、好景不再；且自習近平上台以來，以打貪腐為名、行政治鬥爭之實，多是清算政敵、對於太子黨（紅二代）則分毫不動，此舉早已造成內部其他勢力的不滿，前陣子更傳出要求習近平辭去黨與國家領導人的公開信，可見中國政局的不穩定性日漸嚴重。

歷史的經驗告訴我們，當集權國家的經濟逐漸失控、以及金融政策失敗導致秩序崩壞時，將無可避免的走向對外擴張之路，例如二戰時期的大日本帝國與納粹德國。

.

另外，中共建政以來，也有因國內的政治權力鬥爭而對外出兵的例子，如1962年中印戰爭、1979年中越戰爭。

就再同一時間，中國官媒《環球時報》與學術單位合作進行民調，內容就觸及了「武力統一」的意向。

其中值得關注的有97％受訪者認為台灣是中國不可分割的一部分，另外高達85.1％受訪者支持以武力統一台灣，不惜進入全面戰爭也要統一台灣者達61.1%，更有6成以上認為5年內是武力犯台的最佳時機。

雖然在中國這樣新聞自由極度落後的國家所做的民調，真實性有待商榷，但必須注意的是，以往中國是甚少引用「民調」做為政治意識的參考，此次更由「姓黨」的中共官媒來傳達，其意義值得國人深思，政府與國安單位更需戒慎準備，防範於未然，不該再抱持任何美好的幻想！（本文已刊登於新公民議會）
1072261716124905_1240471529303922
2016-05-07T11:07:00+0000
前幾年我帶媽媽去日本玩時，被人誤會是「賢伉儷」，其實我聽到的時候本來是覺得無奈，但看到媽媽的反應後卻又開心起來，因為那句話讓媽媽覺得自己很年輕！

古代有老萊子彩衣娛親，現代則有我高志鵬裝老臉討媽媽歡心。QQ

明天就是母親節了，大家有想好要給媽媽什麼驚喜了嗎？
1072261716124905_1238022882882120
2016-05-05T03:40:21+0000
（附圖為我們國會辦公室的貓奴們的三位主子！虎斑的叫黑輪，白色多的叫米花，右上角的是阿mu <3 我們這邊貓派跟狗派勢均力敵！大家呢？快喊聲！！）

愛護動物是人類善良本性的表現，喜愛各種動物，便是對生命的尊重及愛惜。可惜，台灣對於動物的保護，比起先進的國家，無論是動物福利或保護動物權，都還有一大段努力的空間。

前些日子發生令人遺憾的「大橘子」流浪貓事件，就引發了社會強烈的輿論和軒然大波，大眾越來越不能容忍這些惡意虐待、暴力、殺害動物的行為，無論是有飼主的寵物、或是流浪動物。

這代表著台灣民眾對於動物的看法，乃至對於生命的態度，有著重大改變！例如寵物，從過去工具性的功能，至今變成家庭成員的一份子，越來越多人將寵物當成自己的孩子，而有「毛孩子」的稱呼，也有許多團體與個人願意積極站出來捍衛毛孩子們的權益。

我曾於四年前的今天，著手修法，推動動物保護法部分條文修正草案；去年10月5日，蔡英文總統在世界動物日的政策談話提到：

民進黨在重返執政後，一定會增列動保預算，只要地方政府有心，並提出完整計劃，中央就會補助他們人力和業務經費，去進行當前最急迫的動保工作，包括：

1.擴充動保專業人力，建立專業管制隊
2.落實寵物登記及飼主責任教育
3.補助犬貓絕育及TNVR的執行
4.推動認養代替購買，推廣工作犬、陪伴犬計劃
5.改善公立及民間收容所的照顧環境
6.加強繁殖場輔導，嚴格取締違法繁殖場
7.推廣生命教育
（本段出自蔡英文臉書。）

另外，在接連發生數起重大虐殺動物案件後，全台數十個動保團體共同發起連暑，在4月30日的「為毛孩子連署，點燃光明燈」活動，主要在於串連動保法第二十五條修法，支持觸犯動保法者加重刑期，增加刑度。

他們認為，許多虐殺動物者並沒有得到相對應的制裁及懲罰，且虐殺一條生命的罪罰，遠低於毀損物品罪，甚至有動保法以來，全台灣僅有一人因沒繳罰金而坐牢。

我們對待生命的教育，態度是否需要更加慈悲，才能成為孩子們的學習榜樣？
我們對待毛孩的生存，態度是否需要更加謹慎，才能成為後代子孫們的標竿？

（本文已獲新公民議會刊登）
1072261716124905_1236212829729792
2016-05-04T01:54:26+0000
中華紅會連內部會員都詬病！繼紅十字會王清峰會長的關說信後，我竟又接獲了一封來自紅十字會幹部的陳情書（如附圖）！

當中提到說該會會員代表產生辦法(子法)，牴觸了紅十字會專法(母法)，未依規定在各分會推選選舉代表，而是用政府機關、學校與特定團體所組成選舉代表，並藉由黨政關係的影響力，成為特定候選人的投票部隊，實際在基層作業與從事運動的人員難以進入決策圈。

4月22日中華民國紅十字會因任期屆滿，不顧新國會正值探討紅十字專法存廢階段，依然召開全國會員代表大會，選舉理監事及正副會長，王清峰還順利連任會長。

到底中華民國紅十字會真如自己所說的，是個貫徹「博愛、人道、志願服務」紅十字精神的公益團體？或者，又是一個讓國民黨可安排黨政要職退休的肥缺呢？

. 

再者，購買中華民國紅十字會郵票，是不少六、七、八年級生讀小學時的共同經歷，近日520紀念郵票發行，勾起了網友們小時候被騙著做愛心的回憶，不少人在網路狠批是「充滿黨國歷史」、「多年後才知道是一張無法寄的廢紙 」。

中華民國紅十字會一直以來都有不少爭議及批評，當中最為人詬病的三點就是：

1. 此會設有《紅十字會專法》，不需經主管單位核准即可自行募款，亦不受外部財務監督，也不必同一般慈善團體受《人民團體法》及《公益勸募條例》所規範。

2. 目前我國並非日內瓦公約的成員國，因此它沒有得到紅十字國際委員會（ICRC）的承認，該會也不是國際上普遍認知的紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC）成員，雙方間無官方之正式關係、互不隸屬，亦不受財務監督。

3. 與國民黨的不正常關聯性。

簡單來說，不管是平日民眾的小額捐款，或是每逢重大災難期間各界所捐獻的大量善款，到底收了多少？這些善款如何使用？該組織的人事費用與行政事務費花了多少？都未受到監督。另外，關於上述的第３點，我們先來看看上一屆的成員名單：

總會長：王清峰（馬政府前法務部長）
副會長：葉金川（馬政府前衛生署長）
副會長：陳豐義（馬政府監察院秘書長）
理事：史亞平（馬政府前任新聞局長）
理事：李鴻鈞（現任國民黨立委）
理事：陳士魁（馬政府前行政院秘書長）
常務監事：曹爾忠（前國民黨立委）

因此，如同我一直以來所呼籲的，中華民國紅十字會應回歸《人民團體法》的規範，廢除《紅十字會專法》，依照相關規定透明化、接受監督，不應享有特權待遇！

也請王清峰會長不要再利用權力把紅十字會基層人員玩弄於鼓掌，不要再玩文字遊戲、不要再打模糊仗，立即公佈該公佈的資料，人民自有公斷！
1072261716124905_1235490196468722
2016-05-03T00:00:01+0000
感謝各位鄉親的熱情，三重社第一屆第四次會員大會暨感恩茶會在上週六（4/30）圓滿落幕，也特別感謝余天余大哥，以及游錫<U+5803>院長前來捧場支持。還有我們屢屢出國得名的台灣之光，三重在地的翔絮芭蕾舞團帶來的精彩表演。

三重社成立已經第三年，致力推廣三重在地的文化特色，舉辦各式文藝活動。除了往年的插花班、串珠班、英文班，以及中秋烤肉等活動之外，今年我們希望推動一項新計畫，成立一個平台協助我們新住民朋友，解決來台後遇到各種生活適應上的問題，讓三重這個大家庭處處充滿人情味。
高志鵬 Gao Jyh Peng added 3 new photos.
1072261716124905_1233920133292395
2016-05-02T03:59:00+0000
【立法院地方美食挑戰賽，正式開打！】
感謝三立報導，詳情請看我臉書上一篇文章！

立法院上演美食PK戰，29日三重立委高志鵬端出8道在地小吃跟記者分享，每道都取得非常華麗的名稱，像是花枝招展鮮味羹，指的是花枝羹，五彩繽紛豆腐花是三色-豆花，這一波綠營立委們尬美食，各選區立委不甘示弱，高志鵬的三重美食之後交棒陳歐珀，換宜蘭小吃登場。
1072261716124905_1233524536665288
2016-05-01T13:33:03+0000
【立法院地方美食挑戰賽，正式開打！】

上禮拜助理告訴我說，蔡適應的助理邀請他們過去午餐，過去後發現蔡適應國會辦公室擺了一桌的基隆小吃！秘書雅欣說：「委員，我們不可以輸，我們也要辦一場三重小吃祭，跟他們拼了！」

我一聽，輸人不輸陣，我們當然要辦！既然要辦，這個活動其實可以有推廣地方美食的意義，那我們一定要認真討論菜單！

我們要讓大家知道，三重也是有非常多既美味又道地的小吃店家，要不然平常說到小吃，都是台南人在囂張，哼哼。

後來問了蔡適應，他居然是因為王定宇把據說被CNN訪問過的火雞肉飯帶來國會，才想說要把基隆小吃載過來拼場！

我燃起了勝負欲的同時，靈機一動，如果讓這變成像「冰桶挑戰」一樣，大家指名下一個挑戰者來接棒演出的「立法院美食挑戰賽」，多讚啊！？

我回來辦公室後就興奮地把這個點子告訴助理們，跟他們說：「我也許可以點名吳琪銘當下一棒，讓這活動延續下去，變成立委跟助理們每週五的『大確幸』，大家覺得如何？」

沒想到，助理們想了一下，幾乎馬上就異口同聲地說，「不曉得土城有什麼，比較想吃宜蘭美食！」

我愛吃，助理們也都是吃貨，他們的意見我當然要採納，立刻拿出手機撥電話給陳歐珀，問他願不願意接下挑戰書？

果不其然，他也很阿沙力，連聲說好。因此上週五基隆美食、本週五三重小吃祭、下週五就輪到宜蘭了！我跟助理們都萬分期待，看看歐珀要怎麼接招！

備註：心情好，不小心寫太長，我們三重小吃祭的菜單跟更多照片，下回再分曉！
1072261716124905_1233498263334582
