2017-07-15T02:50:29+0000
「青出於藍」新北市三對三籃球賽！
高志鵬 Gao Jyh Peng was live.
1072261716124905_1804401079577628
2017-07-12T11:15:15+0000
今天下午民進黨團決議，礦業法修正草案將列入臨時會審議！

對於這個結果感到非常欣慰，在公民社會與各位委員的努力下，我們距離礦業法修法完成又更進了一步，也總算符合民間的期待。

這項決議還有一個特別的意義，除了行政院主導的前瞻預算案之外，礦業法是這次臨時會，唯一一個由民進黨黨團自主決議排入臨時會的議案。

以前立法院常被嘲笑是行政院的立法局，這次礦業法的排入議程，代表立法院是一個獨立的憲政機關，民進黨黨團也將持續努力，儘速修正礦業惡法，促成台灣國土資源的轉型正義！

未來我們也會繼續努力，做一個真正貼近民意的的民意代表，不讓立法院淪為行政院的附庸！

#感謝公民社會的努力
#感謝每一位跨黨派委員的支持
#我們會繼續努力修正礦業法
1072261716124905_1800516539966082
2017-07-11T10:00:42+0000
礦業法修好修滿！二次臨時會立即排審！

我們已經有五十五位立法委員共同簽署支持第二次臨時會排入礦業法。

行政院說，重大法案修正前要有兩個月的公告期，所以不宜臨時會處理。

但是我們要告訴行政院，立法院的臨時會要排什麼案，應該由立法院來決定！

兩個月的公告期不是問題，歡迎行政院用修正動議的方式，或是委託其他委員提案。

再次呼籲，唯有盡快修正礦業法，才能保護台灣的山林永續發展！
1072261716124905_1799023853448684
2017-07-05T11:51:26+0000
雖然歷經波折，《前瞻基礎建設條例》終於三讀通過，擔任委員會審查召委的種種煎熬，總算開花結果。雖然在這過程中種種的委曲求全，為了台灣未來的經濟和產業轉型，都只能吞下來，但能夠不用再打架、占領主席台…種種激烈的衝突，就能完成立法，也是一種成就。
這些成就應該歸功於黨團幹部的居間折衝，和所有成員的努力，我不敢居功。

另一個可以說是小小的成就，臨時會期間每天都待到晚上十二點，三餐加宵夜都在立法院，我跟院長當面講，秘書長也同意，以後立法院不會再買鬍鬚張的便當。一方面是大家都覺得很難吃，而且我們不支持帶頭推動漲價的商家產品。

休息一周後，將是第二次臨時會，我會努力促成將礦業法修正案排入審查，回應眾人的期待，也是告慰齊柏林導演在天之靈。
1072261716124905_1790737547610648
2017-07-01T09:33:59+0000
下午主持民間團體主辦的礦業法修法研討會的綜合討論，我一定會全力促成在第二次臨時會審查礦業法，不然不足以止息民怨，相較於正式會期，在臨時會比較能專注處理，行政院版如果來不及也可以用修正動議處理。

今天一整天的會議，就礦業法修法較上位的理念思考，以及特許和許可不同，都解釋得很清楚，我這個會期擔任經濟委員會召委，連續安排礦業法的專案報告、公聽會、到亞泥現勘，就跟專家學者提到的一樣，要實現轉型正義。大家也有很清楚的共識，礦業的利益，或是戰略物資的說法，不應該超越基本權利，或是不管其他法律，如國土計畫法的規範。

今年初我質詢林全院長的時候，他有同意會做礦業政策環評，最近也公開宣示全部要補做個案環評，如果沒通過就撤銷許可。蔡英文總統昨天在原轉會再加碼，原住民知情同意權，要納入這次礦業法修法，我的提案版本都有。補辦環評和知情同意權程序，也會用修正動議的方式，加在礦業法最後面的附則。

既有的礦區，要補辦環評，補做原基法的知情同意權程序，甚至要辦理現行區域計畫法或新的國土計畫法的開發許可。一時之間，經濟部和礦務局的行政能量負擔都會很大，還是要做，依法分期來辦理。

經濟部楊偉甫次長也強調，這次會全盤檢視不合時宜的地方，包括原基法、環評法、國土計畫法中有衝突的部分，都會處理。水泥政策以內銷為主，外銷比例第一階段下降至15%，會在政策環評定下來，產銷調節會做一個好的估算。會尊重原基法第21條，做跨部會協商，進行知情同意權和參與權的程序。未來核准的礦權，不只有期限，還會包括總量，並擴大公民參與和居民參與。礦權展限案若是駁回時不會有補償機制。最近就會有至少兩場次的公聽會，和兩次的跨部會協商。
1072261716124905_1784567291561007
