2018-04-13T04:39:58+0000
很開心今天早上接待三重高中的同學們來到立法院參觀，感謝三重高中吳怡慧老師的費心安排。
 
初次來到立法院的同學們除了由導覽人員的介紹之外，我也簡單與同學們介紹立法委員的職責以及立法院的議事運作，同學們也很踴躍的提出問題來詢問我的意見，包括：學校是否能參照外國延後到校時間、多元入學甄選等等問題，特別也問到有關「新台幣改版」的問題，讓我也知道現在年輕學子特別關注哪些議題。
 
期許這次參訪可以讓三重高中的同學們對於國家的運作有更多的了解，也許在這些同學當中，也可能會是幾年後進入立法院的民意代表。期待未來有更多關心台灣公共事務年輕學子能夠為台灣民主發展共同努力！
高志鵬 Gao Jyh Peng added 6 new photos — at 中華民國立法院.
1072261716124905_2182183431799389
2018-04-10T01:24:29+0000
【立院加速嚴審礦業法-- 行政院、經濟部別護航業者  拖延立法進程】
記者會直播

 ---

礦業法大翻修就是要實踐國土的轉型正義，而轉型正義當然要溯及既往。亞泥很有辦法去結合官僚矇騙國會，在修法過程中讓即將到期的礦業權偷偷展限過關，但不要忘記台灣是民主國家，透過立法程序，所有過去便宜行事的礦業就必須補辦環評，並做到原住民的轉型正義。
  
 
去年七月礦務局預告版本第77條之2，就是溯及既往，但行政院千呼萬喚始出來的版本，並沒有慢工出細活，反倒歹戲拖棚。行政院必須要向社會交代，為什麼行政院版比礦務局版還要倒退好幾層，第58條之1補辦環評的條件要七折八扣，第43條之1之2礦業用地核定，踐行原住民基本法同意權的條文完全沒有強制效果，礦業用地復整保證金制度也消失了。
  
 
上個會期立法院尊重行政院，等行政院版出來再審，卻等到一個吞不下去的版本，還要承受民意的責難。未來經濟部如果繼續抗拒民意，立法院將展現專業修法的主體性，立法院不是行政院的立法局！
高志鵬 Gao Jyh Peng shared 地球公民基金會's live video.
1072261716124905_2177343452283387
2018-04-08T08:09:55+0000
很高興能在清明連假最後一天，邀請前行政院長游錫<U+5803>，以及新北市的林淑芬、吳琪銘、江永昌、台灣新力量/羅致政粉絲團等四位立法委員，一齊登上觀音山硬漢嶺，將雙北美景盡收眼底！

登上山頂看著硬漢嶺的碑牌，一位山友有感而發地對我說，當年阿扁總統執政時，游院長說台灣面對中國的飛彈威脅，要有足夠的反制能力：

「你打我一百顆飛彈，我就打你一百顆飛彈，至少也要打五十顆；你打我台北高雄，我就打你上海，如果有這樣反制的方式，台灣就安全了」

山友說，這樣的行政院長才是真硬漢！

這幾天，看到許多媒體對於新北市長的選舉報導，彷彿市長提名已經確定了。

但是根據去年通過的《2018年直轄市長暨縣市長提名特別條例》，徵召縣市應先經過選對會的討論，再送中執會。

但是就我所知，選對會從來沒有就新北市長的選舉，做過任何的討論。現在一副已經決定了，讓我們感到很奇怪。

民進黨一直有個不成文的傳統，就是責任政治。就過去的慣例，可能是主席辭職或撤換行政院長。

所以，我們希望選對會能審慎評估各方的意見，因為是誰做決定的，誰就該負責。
高志鵬 Gao Jyh Peng added 3 new photos — at 【觀音山硬漢嶺】.
1072261716124905_2174599412557791
