2012-12-19T02:37:07+0000
中壢服務處: 中壢大小事
244784245612709_538675162812411
2012-12-18T06:59:06+0000
2012-12-18 中央社記者陳偉婷台北18日電  
  布馬舞跳進立院 宣揚客家文化

　　（中央社記者陳偉婷台北18日電）桃園縣中平國小學童今天在立法院廣場大跳「饒平布馬舞」，宣揚傳統客家文化。

　　 有700餘年歷史的饒平布馬舞，最早流行於春秋戰國時代饒平新豐九村一帶，以模仿馬形態為舞蹈的布馬舞，人馬形象與舞蹈鮮明，得以流傳後世。

　　 記者會現場，10餘名中平國小學童穿上顏色鮮艷的布馬裝,，模仿馬兒昂首、跳躍神情，描述農產豐收，馬車載滿食糧，歡天喜地氛圍；另有滑輪布馬演出，小朋友們腳踩直排輪，動作靈活矯捷，為傳統客家文化注入新意。

　　 中國國民黨籍立法委員陳學聖表示，中平國小宣揚客家文化不遺餘力，且學童從小接觸布馬舞，讓文化向下扎根，也有助客家文化傳承。1011218
244784245612709_380872965337169
2012-12-14T08:07:39+0000
年終慰問金 藍黨團通過政院擴大版
新頭殼newtalk 2012.12.14 謝莉慧/台北報導

立法院國民黨團今(14)日上午召開黨團大會討論年終慰問金案，行政院長陳<U+51B2>與立法院長王金平聯袂出席會議，最後以表決方式，23比11通過政院版的「照顧弱勢」與「關懷忠良」2原則再加上黨團書記長吳育昇提出的「擴大關懷」版（除了軍人外，加入因公傷亡的警消公教人員及遺眷），即退休俸在2萬元以下，以及為國捐軀死亡殘廢的公務人員（包含軍人跟非軍人的所有公教人員），都列為明年年終慰問金的發放對象，據估計，總計將發放約11億4千萬元左右。

國民黨秘書長曾永權最近幾乎是日日到立院報到，連日來積極溝通，但仍有不少黨籍立委表達反對意見，包括孫大千、陳學聖、徐欣瑩、蔡正元、黃昭順等，都對強推政院版年終慰問金過關表達不滿，但這2週來，在國民黨綿密的複式動員下，今天的國民黨大會已演變成一場「小蝦米力抗大鯨魚」的戲碼。
國民黨團大會前夕，孫大千除了現身喊話外，仍以電話串連，試圖衝破國民黨不分區的鐵票部隊；蔡正元則是頻頻在臉書發文表達政院版標準過於嚴苛的看法。

國民黨團書記長吳育昇在會後表示，國民黨要感謝全體退休軍公教人員為國家盡心盡力，也要向他們表達最高歉意，在考量國家財政處境、政策調整的情況下，今年的年終慰問金最後以共識決定支持陳<U+51B2>的調整案。他同時呼籲政院一定要尊重黨內立委的意見，針對退休慰問金部分推出全新版本，建立公允制度。

吳育昇說，明年的年終慰問金發放會以朝野協商的方式進行後續處理，國民黨團會以提案方式與政院確認，正式在朝野協商中提出，他也呼籲民進黨保持君子承諾，支持陳<U+51B2>的發放原則。
244784245612709_379250378832761
2012-12-12T07:36:51+0000
又有藍委提新議 退慰金案添變數
 
【2012-12-12 中國時報 政治新聞 楊毅 】
　　退休年終慰問金案將進入朝野攻防時刻，國民黨團將於本周五召開黨團大會，並再度邀請行政院長陳（沖）出席，盼凝聚內部共識，一致支持政院版本。儘管不分區立委已改口支持政院版，但包括孫大千、陳學聖等區域立委仍強烈反彈；國民黨立委徐欣瑩昨也跳出來反對，她批評政院決策草率、倉卒，缺乏完整配套，今天將提出主決議案，要求擴大發放範圍，納入重大傷殘軍公教人員或生活困苦者等，尋求轉圜空間，恐將再為此案投下變數。

　　國民黨團書記長吳育昇昨也提出預算主決議案，擴大「陳（沖）版」精神，將因公成殘或死亡的警消、公教人員及其遺眷，也納入年終慰問金發放對象；政院對此也表示同意。

　　為讓年終慰問金案順利過關，國民黨中央展開一連串行動，除由黨中央祭出黨紀強勢「勸退」不分區立委外，並透過地方黨部、部會等進行複式動員，知情立委形容，黨中央此舉就是為「鋪天蓋地封殺孫大千版！」

　　徐欣瑩說，既然黨團書記長吳育昇也提案要求擴大發放對象，就代表吳育昇也認為「陳（沖）版」不夠周延，除因公傷殘亡的警消公教人員外，有一些重大傷殘或生活困苦者，也應納入發放範圍，否則一旦取消，這些人生活恐將「雪上加霜」，要如何過年？
244784245612709_378435628914236
2012-12-10T11:56:54+0000
為民眾荷包堅持下去。
244784245612709_377717848986014
2012-12-10T03:14:37+0000
原訂今宣布政院版慰問金 喊卡
 
【2012-12-10 中國時報 政治綜合 楊毅、仇佩芬 】
　　退休年終慰問金案喧騰多日，行政院原訂今天將對外宣布「制度化」版本，但在國民黨團建議下卻臨時喊卡。儘管在國民黨中央祭出黨紀「強壓」下，包括蘇清泉、吳育仁等不分區立委態度轉變，均表態將支持政院版本，但仍有孫大千、陳學聖等多位區域立委強烈反彈，情勢詭譎莫測；據瞭解，府院黨高層已達成共識，今年將先力拚「陳（沖）版」過關，後續再逐步討論制度化方案，避免橫生枝節。

　　研考會昨也公布年終慰問金改革議題民調，結果顯示高達七成九的受訪者支持政院以「照顧弱勢或因公傷殘者」為發放原則。另外，有五成八的受訪者認為，考量目前政府財政狀況，應停發年終慰問金；更有高達六成六的受訪者不同意年終慰問金適用「信賴保護原則」。

　　國民黨祕書長曾永權上周邀集不分區立委座談，強力「勸退」並要求一致性支持政院版本後；近日黨內則展開複式動員，由地方黨部主委、政院高層等「多管齊下」，密集和黨籍立委溝通遊說。

　　不過，行政院長陳（沖）原訂今天拍板定案，並對外宣布制度化版本卻臨時取消，國民黨政策會執行長林鴻池表示，目前大家雖較能夠接受制度化版本，但要用什麼景氣燈號或國民所得等做為標準，還有不同看法，因此黨團和政院祕書長陳士魁討論後，均認為不急著提出來，以免製造新的問題。

　　但有不分區立委私下批評，政院雖宣稱要提制度化版本，但至今卻沒看到實際內容，「叫我們怎麼吞得下去，根本是白講」。另一名不分區立委則無奈說，黨中央強勢祭出黨紀，身為不分區立委只能被迫支持，但其他區域立委會不會「埋單」，恐怕仍有極大變數。

　　國民黨立委陳學聖抨擊，政院制度化方案不明、邏輯不通，無法讓人接受，若未來按景氣指標發放，豈不是每年要蹂躪軍公教人員一次，他堅持應回歸黨內民主機制，黨團大會應以「假投票」表決，假如多數人都支持政院版本，他就支持；但若多數人均反對，政院則應以分級距、分比例等彈性方式，重新調整政策。
244784245612709_377591402331992
2012-12-07T02:50:23+0000
不分區 被勸退 慰問金改革案 區域藍委仍抗拒
 
【2012-12-07 中國時報 政治綜合 楊毅、唐筱恬、管婺媛、王正寧 】
　　退休年終慰問金案進入最後攤牌階段，政院將於下周一提出「制度化」版本，在黨中央強勢運作下，包括原先提出「折衷版」的蘇清泉、吳育仁等不分區立委，昨均改口將支持政院版本；但區域立委孫大千、陳學聖等人，仍態度強硬反對，將在下周黨團大會中提案要求，應以「無記名」方式表決此案，「不能為了府院高層幾個人面子，犧牲掉數十萬人權益！」

　　政院大砍退休軍公教年終慰問金，藍營內部異議聲不斷，不分區立委陳鎮湘、蘇清泉、吳育仁、詹凱臣等人，先後跳出來反彈，甚至提案要求分級距發放，尋求轉圜空間。為此，國民黨祕書長曾永權昨午邀集所有不分區立委赴黨中央開會，明確傳達黨中央力挺政院立場。

　　據與會立委轉述， 昨會議氣氛凝重，曾永權開始便向在場立委表示，不分區立委應認清自己的「角色」，身為政黨代表應聽從黨意，不應扯黨的後腿；部分不分區立委提案反對，讓國民黨主席馬英九感到難過傷心，要求不分區立委應「統一口徑」，一致支持政院版本。

　　曾永權並強調，政院決策不會反覆，下周一將會對外定調，明年仍堅持「陳（沖）版」，維持支領月退俸二萬元以下及因公傷殘亡者兩項發放原則；至於後年則將納入ＧＤＰ等經濟景氣指標發放，接著將由國民黨召開黨團大會，凝聚共識。

　　對於昨天不分區立委被「勸退」並支持政院版的結果，孫大千表示，他並不意外，但若要表決，到底哪一個版本會成為共識，結果還很難講；他還說，如果黨中央只想靠不分區立委闖關，恐是「過度樂觀」，他要求「全數保留」提案，就有二十多位區域立委連署支持，除非祭出黨紀開除黨籍，否則他還是會堅持自己的版本。

　　國民黨立委陳學聖表示，他仍無法接受行政院說法，區域立委也都無法認同，立院不是政院附屬機關，黨團共識也不是幾個立委說了就算數。
244784245612709_376407265783739
2012-12-06T05:51:25+0000
金馬五十，加碼開始
244784245612709_519002771451974
2012-12-04T01:31:41+0000
電影票房獎勵金 文化部擬停發
 
【2012-12-04 中華日報 影視天地 中央社╱台北3日電 】
　　　文化部影視及流行音樂產業局今天說，研究明年起停發電影票房獎勵金，挹注更多政府預算到電影輔導金。

　　　民進黨籍立法委員許智傑、高志鵬與國民黨籍立委陳學聖下午在立法院舉行「電影文化與國片政策座談會」。

　　　導演朱延平表示，在國片票房只有新台幣5萬、6萬元年代，票房獎勵金有階段性任務，幫助票房相對好一點的電影導演保有繼續創作的機會；不過，現在國片票房回暖，政府補助電影的預算卻減縮，光是「賽德克．巴萊」就可拿光政府一整年補助預算。

　　　許智傑說，補助與投資不同，投資就要論輸贏、補助則難回收，但應研究補助金回饋機制，兩者結合成為互相遞補的方案。

　　　影視產業局副局長田又安表示，票房獎勵金制度有設立的時代背景，但與電影輔導金預算會互相排擠，基本上已完成階段性任務。

　　　她說，考慮到很多今年上映的電影，已把票房獎勵金計入成本，正在研究仍補助今年票房超過2000萬元、達獎勵門檻的電影，但從原本補助票房總金額20%降為10%，明年起將停發票房獎勵金，挹注更多金額到電影輔導金。

　　　補助金回饋機制部分，田又安表示，現在發放輔導金都是單純執行預算，但設立基金需要有法源，涉及電影法修法。

　　　至於近日金馬獎餘波，朱延平、導演瞿友寧及台灣電影教育協會理事長程予誠都肯定金馬獎的品牌價值；與會3名立委希望政府動支預備金，提升明年金馬獎50週年規格。
244784245612709_375310435893422
2012-12-04T01:31:01+0000
藍委：學生失禮貌 綠委：學生說得對
 
【2012-12-04 聯合報 焦點 記者陳乃綾／台北報導 】
　　立法院教育委員會昨天邀請「反媒體巨獸青年聯盟」學生以相關人士身分出席，針對學生與教授的發言，國民黨立委認為太過激烈、有失禮貌，但教委會召委鄭麗君則說，學生充分表達立場，贊同學生說法。

　　國民黨立委陳學聖說，立委質詢蔣偉寧時，台下傳出「對著鏡頭道歉啊！」聲音，他認為非常不妥，學生是受邀而來，到委員會發言並無特權，無論有多憤怒，仍需尊重議事規則。

　　國民黨立委陳碧涵說，聽到學生對教長說「回去當你的中央大學校長吧」、「你沒有資格當教育部長」，他非常難過。

　　陳碧涵指出，若是成熟、受過高等教育、可領導社會運動的學生，應不會在國會殿堂有如此發言。這某種程度顯示，學生代表並非那麼成熟、客觀。

　　鄭麗君表示，學生與老師的發言是「重要且必要」的過程，這些發言充分傳達他們的訴求和憤怒，也讓蔣偉寧理解學生的想法，促成蔣偉寧的道歉。

　　鄭麗君說，連蔣偉寧自己都表示學生發言「理性、平和、真誠」，充分表達立場，顯見蔣已接受學生看法。鄭麗君指出，認為學生發言不禮貌的立委，思想太保守，「比蔣偉寧還不如」。他身為教育委員會召委，不容任何人刻意扭曲、醜化學生。

　　陳碧涵還說，當蔣偉寧上前與學生代表溝通時，有學生並未全程站著，而是靠坐在桌子上，「任何場合都有規則和分寸」，論事論理還是要有基本的禮貌，從未見過立委、官員或議事人員坐在委員會桌子上。

　　鄭麗君則表示，當時是委員會休息時間，學生因擁擠空間，為讓出空間使其他人也能加入溝通，而側身靠坐桌上，「我不認為有任何問題」。

　　鄭麗君表示，委員會並非充滿教條規矩的場所，國民黨立委的質疑非常荒謬，學生也是國家的主人，到國會表達意見應該鼓勵，卻受到立委指指點點，這有損國會尊敬人民的原則。
244784245612709_375310265893439
2012-12-03T00:58:40+0000
壹傳媒交易案 學生上街抗議 教部發文關心 白目或白色恐怖？ 附上參與活動的學校名冊共37所 BBS上曝光 網友反彈 綠營：教育部長 說清楚
 
【2012-12-01 聯合報 要聞 記者鄭宏斌、許雅筑／台北報導 】
　　壹傳媒交易案引發爭議，數百名學生前天上街抗議，表達反對訴求。民進黨立委鄭麗君指出，教育部訓委會竟發文要求參與活動的學校「多加瞭解及關心學生」，儼然校園白色恐怖再現，下周一將要求教育部長到立法院提出專案報告。

　　鄭麗君說，教育部訓委會主任楊志忠前天下午發函給四區學務中心學務長表示，台北連日陰雨，「部裡長官關心學生健康」，盼協助轉達各校「多加瞭解及關心學生」，且附上參與活動的學校名冊，共卅七所。此事在ＢＢＳ上曝光，引發網友反彈。

　　鄭麗君表示，教育部要各校進行「關切」，無疑就是要監控學生、打壓言論自由，「原來巨獸不只在媒體，就在我們的政府裡！」她要求教育部長蔣偉寧道歉。

　　民進黨立委蔡其昌說「教育部假關心、真打壓！」教育部發這種公文給學校，大家看了都心知肚明，就是要清查學生，「教育部變成媒體巨獸幫凶，可以廢了！」

　　民進黨立委陳其邁說，二○○八年野草莓學運，訓委會也曾發函要求學校關心學生、並聯繫家長；這次訓委會在公文中附上參與活動的卅七所學校名單，證明有人在監控。

　　國民黨立委陳學聖說，教育部作法很「白目」，教育部可以關心學生安全及健康，但最好「僅止於此」；國民黨立委呂玉玲則說，教育部是出自一片好意，只是擔心學生表達意見時過於激動。
244784245612709_374903792600753
