2012-10-01T01:21:41+0000
沒有產業 人才留不住 國科會所司何事
 
【2012-09-30 自立晚報 政治特區 eji 1 】
　　【記者郭泰淵台北報導】行政院國科會將培育人才列為明年施政重點項目。有藍委昨〈29〉日呼籲鬆綁法令以廣納人才；綠委則說，沒有產業，人才是留不住的。

　　立法院邀請行政院國家科學委員會主委朱敬一10月3日到立法院業務報告並備質詢，書面報告已送到立法院，報告中指出，多元培育及延攬科技人才將列為明年度的重要施政。

　　根據國科會報告，推動中的「延攬及留住大專校院特殊優秀教研人才實施彈性薪資方案」等延攬、留用人才措施，自99年度起到今年，獲補助優秀人才已超過1萬300人次，補助金額超過新台幣24億元。

　　預定12月公告詳細辦法的「尖端科技人才國際培育方案」，鎖定包括智慧電子技術與應用科技、生醫科技等8項尖端領域，選送國內年輕博士前往德國尤利希研究中心（Julich Research Center）、美國國家衛生院（NIH）等研究機構進行1到2年的公費研究，以厚植尖端科技產業人才。

　　對國科會的攬才、育才做法，立法院教育文化委員會民主進步黨籍立委林淑芬說，產業若沒轉型，薪資結構沒調整，培育再多人才還是會流失。她呼籲國科會應培養產業合用的人才，引導轉型才是當務之急，否則花再多錢也留不住人才。

　　教育文化委員會中國國民黨籍立委陳學聖指出，台灣產業以中小企業為主，培育人才應首重營造利於人才發展的環境，而非著重數個特定產業。他說，中國大陸就有很多人才可用，建議鬆綁相關法令，讓大陸人才被台灣產業所用。但他也肯定培育尖端科技人才做法，「再不做就來不及了」。
244784245612709_350734761684323
