2013-04-16T10:25:08+0000
鼓勵民眾汰換老舊汽機車獎勵辦法，達41位委員連署支持；學聖今日以臨時提案方式提出，已一讀通過。至於政府就降稅或補貼方式研擬補助辦法，學聖將持續關注此案後續進展。
244784245612709_437284763029322
2013-04-15T02:44:54+0000
針對五楊高架、機場捷運與捷運延伸至中壢火車站等三項重大交通建設完工時程一再延宕，學聖將持續把關監督。
244784245612709_436741109750354
2013-04-13T09:32:30+0000
學聖今日下午在中壢高中舉辦12年國教說明座談會，教育部蔣偉寧部長親臨現場，對於與會來賓由教師面、家長面，及各級民意代表提出的諸多問題一一回覆，並將諸多建議帶回討論。學聖將與呂玉玲、陳碧涵委員持續共同監督，使大眾化解12年國教的疑慮，順利推展。
陳學聖 added 7 new photos.
244784245612709_436004296490702
2013-04-12T03:25:28+0000
「政治效應遠超過核四」 藍委：試院不要選票 我們還要
 
【2013-04-12 中國時報 焦點新聞 管婺媛 】
　　考試院即將把攸關年金改革的重要法案《公務人員退休撫卹法》草案送進立院，但國民黨立委卻不買帳。藍委直言，年金改革衝擊遠超過核四問題，「考試院版本送歸送，立法院參考參考而已」，最後一定不會通過試院版本，「他們（試院）不要選票，我們還要！」

　　緊接著核四爭議引發朝野對峙，年金改革議題也將在立院掀起潮新一波政治攻防。攸關年金改革重要法案《公務人員退休撫卹法》草案昨日已送進立院，相關法案日前也已函送立院審議。

　　國民黨立委陳學聖說，桃園地區的三大勞工團體已表態，將在五月一日北上抗議，目前軍公教也醞釀集結，等著看政府端出何種版本。他說，相對核四問題讓民眾覺得很遙遠，年金卻是攸關自身、百分之百會發生的問題；每次只要跑基層，就會面對民眾說：「啊，你們下次不用選了啦！」顯見年金改革引發的政治效應，將遠遠超過核四問題。

　　他也批評，試院單方面先送《退休法》，不等政院將軍教勞版本一併送來，反而會讓外界看不出具體改革方案，甚至會讓不同職業別出現相對剝奪感，讓行政院處理後續問題更加棘手，「不懂考試院在想什麼？」

　　司法委員會召委廖正井更直言，基層對年金改革反彈很大，試院卻提出這種「一刀砍」的改革方案，讓退休人員連吃饅頭的錢都沒有，「他們不用選票，我們還要啊！」

　　他說，下周就會立即召集相關單位，針對如何提升基金投資報酬率做詳盡報告，第一步要先檢討政府，不能將基金、制度設計經營不善的問題，歸咎到軍公教勞身上。而委員會也會很重視公務員協會提出的意見，盡量溝通，並由立院提出真正可行、漸進式改革的公平版本；至於試院版本，「我們參考參考就好了！」

　　立委蔣乃辛也指出，年金精神就是由「下一代人養上一代人」，公務員現在最反彈的，就是突然要改革他們的退休金，自然會有相對剝奪感，覺得「我辛苦一輩子，養了上一代，現在該我拿了，怎麼不給我？」

　　他說，現在社會上有激烈反彈，都是分配不均的問題，但這要漸進改革，不能倉促就拍板決定。
244784245612709_435477066543425
2013-04-12T03:25:04+0000
反年金縮水 勞團要求與江揆對話
 
【2013-04-11 聯合晚報 話題 記者陳素玲/台北報導 】
　　勞保年金改革，勞工退休金可能縮水，成為今年五一勞動節大遊行抗議主軸。全產總等勞團今天到行政院大門口，反對讓勞工年金給付縮水的甲乙兩案，要求行政院長直接與勞工對話。勞團預告，五一勞動節將發起「官逼民反，2013勞工要安全、拚未來大遊行」，將有1萬5千名勞工上街怒吼。

　　勞委會明、後兩天將舉行「工會領袖座談」，與勞團領袖溝通勞保年金改革方向，此舉引起勞團不滿，認為勞工早已表明不接受甲乙兩案，勞委會若仍堅持己見，座談會不過是「摸頭大會」，今天到行政院大門口抗議。

　　全產總表示，繼盈正案坑殺政府基金之後，日前又爆出元大寶來投信及日盛投信經理人涉嫌內線交易坑殺政府代操基金的弊案，顯示政府基金管理績效不彰，費率調得再高也不夠。目前的勞保年金改革方案，不論甲案乙案，只是一味的調高費率、縮減給付，把龐大歷史債務讓未來的勞工自己負擔，這種不公不義的勞保年金縮水方案，勞工不可能接受。

　　全產總祕書長謝創智表示，勞委會明後天座談會若不是摸頭，就應釋出可以談的空間，由有決策權的層級出面與大家溝通，而非只是推勞委會出來談。他說，數十場座談會中，勞工已經多次反映無法接受給付率降低、費率提高的縮水版本，但勞委會都推說「必須行政院決定」，工會的理事長們已經很不耐煩了，希望直接與江宜樺院長談，否則五一勞動節將發動更大規模遊行。

　　謝創智表示，今年五一大遊行已經定調為「要安全、拚未來」，將提出七大訴求，一、反對勞保年金修惡；二、基本工資調漲應制度化；三、落實集體協商制度；四、資遣費、退休金納入工資墊償；五、勞基法一體適用；六、本勞外勞同工同酬；七、終結責任制、過勞死。

　　【記者張文馨/台北報導】

　　國民黨立委陳學聖表示，行政院雖還未推出勞工年金改革的版本，但是桃園地方勞工三大團體，包含桃園縣總工會、桃園縣產業總工會和桃園縣職業總工會都先跳出來，發布聯合聲明，表示反對勞保條例修正，5月1日北上抗議。

　　這些勞工團體提出五頁勞工政策說帖，表達勞工團體不滿，質疑為何公務員年金體制不健全，由政府撥補，勞保基金有問題，就急急修法要勞工自己掏腰包。勞工團體要求，行政院暫緩修正勞保條例，盡速健全勞保的財政，缺口由政府撥補。

　　對於退休權益受損，國民黨立委陳學聖和廖正井表示，地方反彈蠢蠢欲動，衝擊不小於核四的爭議。陳學聖說，不只是勞工團體，其他軍公教都是如此，在廟口坐下來和民眾聊天，不出三分鐘，話題就會導向對年金改革的憂心，民眾都在看未來如何發展，絕對不是沒有意見。
244784245612709_435476973210101
2013-04-11T05:39:28+0000
陳學聖等人給關心孩子教育的家長們，與教育部長有約！ 深入了解十二年國教，特別辦理說明座談會，歡迎蒞臨指教。
日期：102年4月13日 (六)
時間：下午2時
地點：國立中壢高中
244784245612709_435025519921913
2013-04-11T04:45:36+0000
自立國小側邊由於無人行道，導致學童與週邊居民行走時總是與車爭道，險象環生。經學聖向軍備局爭取，於去年三月無償提供福利站土地；但自立國小本身之圍牆退縮仍未規劃。學聖日前會同邱奕勝議長、陳定國代表、縣府教育局和中壢市公所前往現地會勘，教育局表示近日將進行自立國小圍牆拆除內縮的規劃，盼暑假完成發包，讓學童與週邊居民行走時更加安全。
244784245612709_359904347446961
2013-04-11T03:35:43+0000
中壢市育樂路82號前自來水管漏水，經仁義里張正忠里長反映並去電陳學聖服務處，水公司緊急派員搶修。工作人員開挖後赫然發現管線旁滿是黑色重油狀液體，經檢查雖未汙染水源，但學聖仍要求環保局務必追查汙油來源並徹底改善，以免影響居民健康。
此外，服務處秘書也隨里長勘查附近排水設施，發現管線規格未能統一，導致無法有效宣洩；故一併建議市公所對附近排水設施做全面規劃改善。
244784245612709_115001495363875
2013-04-10T01:46:25+0000
桃園縣總工會、桃園縣產業總工會、桃園縣職業總工會等三大勞工總工會，於4月9日在桃職總會議室共同研商，針對近期政府所提出之勞保年金修法甲、乙兩種方案，與會幹部皆聲明不同意，希望政府優先依照立法院之決議，分10年編列預算撥補勞保年金開辦前之潛在負債，來解決未來之勞保財務危機。立法委員陳學聖特地到場聲援，會後主要提出下列七點意見：

一、 建議政府依照立法院之決議，由行政院編列專款預算，每年至少撥補新台幣伍佰億元至勞保基金專戶內，以彌補勞保年金實施支前已存在之原有潛在負債。

二、 建議政府維持現有勞保條例之規定，逐年緩步調整勞保費率至民國116年為12%。

三、 維持原有勞保年金之所得替換率，以1.55%計算。

四、 維持原有勞保年金之平均投保薪資採記最高之60個月平均。

五、 建議政府考量增加勞保財務長期收入之其他來源，以修法方式，將政府每年營業稅收總額提撥2%，高速公路收費及政府彩券收入中，每月固定提繳10%至至勞保基金專戶，解決潛在之負債。

六、 建議政府同步配合修改勞工退休金條例，將雇主每月應提撥之勞退金由現行6%，每年調整1%方式，調高至10%。以配合勞工老年退休時，能與勞保年金合併申領，期能以維持退休後之生活費用需要。

七、 對於台北市、高雄市政府長期積欠應負擔之勞保費用，請勞保局加速追繳。
244784245612709_442702635813983
2013-04-08T02:31:04+0000
窮不能窮教育 立委將提案修法
 
【2013-04-08 聯合報 綜合 記者凌珮君、林政忠╱連線報導 】
　　「為什麼父母能報子女教育學費扣除額，祖父母就不行？這是個奇怪的邏輯！」擔任中華民國稅制稅務委員會委員的會計師林志隆表示，所得稅法長久以來的不公規定，有必要因應社會結構改變修正。

　　財政部賦稅署副署長許慈美昨天說，列報教育學費扣除額的對象僅限「子女」，這是所得稅法的明文規定，必須透過立法院修法才能處理。

　　立委黃偉哲、羅淑蕾、陳學聖也都認為，台灣越來越多隔代教養情形，「不合理的法就該修」，不能墨守成規，會在立法院本會期提出修法版本。

　　立法院國民黨團書記長賴士葆昨天也表示，法律太不合理，他要求財政部研議改進，最好今年五月報稅就能適用。本會期他就會提案修法。

　　林志隆說，稅制稅務委員會曾向財政部建議修法，但財政部賦稅署都以會影響國家稅收為由，擱置稅務委員提案。

　　他表示，隔代教養的祖父母通常是「高齡的經濟弱勢者」，所得稅率多在百分之五或百分之十二層級，寬減後對國家稅收影響小，能兼顧社會公平。若財政部擔心會有富人利用此規定將孫子女都納入申報，可增列排富條款。

　　民進黨立委黃偉哲指出，鄉下隔代教養的情形很多，馬英九總統曾多次表示，「窮不能窮教育，苦不能苦孩子」，財政部賦稅署、國稅局，卻老是以「這是稅法規定」、「放寬扣除影響稅收」為由，對不合時宜法令視而不見。

　　他表示，就算隔代養育可申報教育扣除額，能影響國家多少稅收？財政部調降富人遺贈稅，國家年稅收就少了近百億，「讓祖父母可申報教育學費扣除額的稅損，會比這個多嗎？」

　　國民黨立委羅淑蕾是中華民國會計師公會理事長，她表示，有不少會計師向她反映，教育學費特別扣除額的規定不公平。

　　羅淑蕾說，如果政府認為一下子放寬這麼多人可列入申報，影響層面太大，可先放寬祖父母適用，並設排富條款。
244784245612709_433496380074827
2013-04-02T09:46:14+0000
2013-04-02╱聯合晚報╱第A3版╱話題╱記者蔡佩芳/台北報導  
 
金馬獎錢太少 龍部長：挫折 

　　文化部長龍應台今天在立院施政總質詢答詢時，對文化部僅能編列新台幣2000萬元預算補助金馬獎，坦言「挫折、錢太少！」龍應台說，文化力是國力，代表國家走出去，重點項目應該視作外交、國防重點投資，文化部今年會再努力。行政院長江宜樺表示，會詳細了解經費上短缺情形，研究是否從第二預備金或其他方面，給予挹注。

　　國民黨立委陳學聖上午質詢，金馬獎今年邁入50年，儼然已是華人地區奧斯卡獎，國際間重要影展如坎城影展、柏林影展預算約7億元，威尼斯影展也逾4億元，反觀金馬影展，過去三年經費約6000萬，今年金馬50預算7500萬元，從文建會時代到文化部，都是補助2000萬元，地方政府還另外要找贊助。

　　龍應台立刻回答她感到「挫折、錢太少！」為了金馬50，文化部在有限預算下，還特地撥了千萬元給今年影展場地、國父紀念館整修後台，「因為太不堪了。」她說，金馬獎透過電影，形成國家、社會、民族共同記憶，今年將製作特別的紀錄片，文化部會在所有能力範圍內盡量協助。
244784245612709_431083836982748
2013-04-02T09:45:25+0000
金馬50補助少 龍應台挫折

　　（中央社記者陳舜協台北2日電）「台北金馬影展」今年邁向50週年，但文化部僅補助新台幣2000萬元，文化部長龍應台今天說，「覺得非常挫折，錢太少」。

　　 中國國民黨籍立法委員陳學聖上午在立法院質詢表示，許多重要影展都砸大錢辦，成為年度盛事，有華人奧斯卡之稱的台北金馬影展今年邁向「金馬50」，預計花費7500多萬元，文化部僅補助2000萬元，且近幾年不論金馬影展籌辦經費多寡，一成不變補助2000萬元。

　　 龍應台答詢表示，如果認為文化力是國力的一種，就應有很大魄力，重點投資在可代表國家走出去的策略項目。

　　 她說，金馬50不一樣，文化部已撥款給預定舉辦金馬影展的國父紀念館1000萬元，整修已很不堪的後台設施；此外，電影是國家、社會與民族共同記憶，文化部還撥款給金馬影展執行委員會拍特別的紀錄片。

　　 龍應台表示，文化部已在能力範圍內增加補助金馬50經費。

　　 陳學聖要求行政院長江宜樺加碼補助金馬50，江宜樺說，會了解文化部經費情況後，再衡量如何挹注經費。
244784245612709_431083696982762
2013-04-02T06:19:35+0000
世界衛生組織(WHO)在2005年訂定PM10的空氣品質指引：年均值標準為20μg/m3，日均值為50μg/m3。OECD即以PM10做為評估各國幸福指數中空氣品質的唯一指標。
反觀台灣，以遠高於WHO之PM10年均值標準為65μg/m3、日均值標準為125μg/m3為標準，中壢測站2012年平均濃度為62.4μg/m3。
孕婦、胎兒、新生兒、兒童是對空污最敏感的族群。換言之，懸浮微粒污染對孕婦、胎兒、新生兒、兒童所導致的健康危害最大！因此，在婦幼節前夕，我們以沈重嚴肅的心情舉辦此次記者會，並呼籲行政團隊為台灣空氣品質的具體改善「勇於創新、不畏變革」！
244784245612709_431049333652865
