2013-01-28T06:49:55+0000
社大立法 教育部聽地方意見
 
【2013-01-26 中央社 國內文教 中央社記者溫貴香台北26日電 】
　　（中央社記者溫貴香台北26日電）教育部社會教育司副司長黃月麗表示，是否另立專法規範社區大學發展事項，將聽取各地方政府意見後再評估。

　　 民主進步黨籍立法委員林佳龍、中國國民黨籍立委陳學聖跨等黨派立委提出社區大學促進及發展條例草案，催生社大專法。

　　 社區大學全國促進會北部辦公室主任羅珮菁受訪表示，各地社大發展已日漸完善，應有法源地位。

　　 她說，目前社大發展遇到的問題包括地方政府預算編列不一，而社大每個學分費約新台幣600到1000元，相較其他終身學習收費標準偏低，經費來源不穩定；場地部分，借用國民中、小學或高級中學晚上閒置空間。

　　 羅珮菁表示，更大的問題是房租調漲沒一定標準，只要有其他團體出高價，可能面臨沒地方上課窘境。

　　 黃月麗受訪說，目前社大管理，地方政府可選擇自辦或委託民間團體辦理，且各縣市政府都訂有自治條例或管理條例規範社大經營，中央部分則有終身學習法的法律授權。

　　 她說，教育部研擬修正終身學習法，全面評估社大未來發展與相關措施納入修法考量，至於是否另立專法規範，將再聽聽各地方政府意見後再評估。

　　 終身學習法規定，直轄市、縣（市）主管機關為推展終身學習，提供國民生活知能及人文素養，培育現代社會公民，得依規定設置社大或委託辦理；其設置、組織、師資、課程、招生及其他相關事項，由各級政府自定。1020126
244784245612709_399938703430595
2013-01-28T06:49:16+0000
6000坪綠廊啟用 文化里不荒蕪了
 
【2013-01-25 聯合報 桃園綜合新聞 記者劉愛生／中壢報導 】
　　中壢市文化里隔離綠廊全長997公尺、占地約6000坪，約等於10個社區小公園，昨天竣工啟用。

　　中壢市文化里長張文釧表示，之前許多居民抱怨文化里沒有綠地，虛有其名，如今全長997公尺的自行車、行人步道竣工後，不僅可以散步、騎腳踏車，邊道還栽種杜鵑、櫻花等植物，展現綠蔭環境。

　　中壢市長魯明哲、縣政府副秘書長蔡忠烈、立委陳學聖及議員葉明月、梁為超等人昨天主持內壢文化里隔離綠廊啟用典禮。

　　中壢市文化里從吉利一街到吉利十二街的社區生活圈隔離綠廊，基地原是社區周邊環狀畸零土地，由中壢市公所規畫成為綠地與自行車道，讓內壢居民耳目一新，提升居民的生活與休憩品質。
244784245612709_399938603430605
2013-01-27T14:46:35+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_327593540680531
2013-01-24T06:54:11+0000
244784245612709_325014977599433
2013-01-23T05:03:54+0000
18%砍成12%？　陳學聖：不能因為砍自己人就理所當然
國民黨立委陳學聖。(資料照片／記者陳佳雯攝)
記者陳佳雯／台北報導
行政院將於近日公布「年金改革方案」，據考試院官員透露，初步規劃將退休公務員18％優存降低為12％，也就是減少3分之1的優存利率，此舉恐引發退休軍公教的嚴重反彈。國民黨立委陳學聖23日表示，這對泛藍選票基礎是「致命一擊」，政府不能因為是「砍自己人就這麼理所當然」，會形成很大的恐慌。
陳學聖說，上次行政院砍了退休軍公教的年終慰問金，現在再動到18%，又沒有經過解釋與溝通，已經造成重傷害了，希望行政院、考試院、總統府要有整體方案，不要逐一拋議題，因為每個人都看到對自己不利的消息，容易造成恐慌。
陳學聖也說，昨天黃復興黨部主委到桃園跟退休將領與幹部餐敘，連吳伯雄也出席，過去每年的聚餐大家都開開心心，但今年的氣氛簡直可以說是「沉默不語」，有些心情不好的幹部甚至認為國民黨「背叛」了死忠支持者，場面非常尷尬跟凝結，第一次反差這麼大。
被問到是不是不該砍18%？陳學聖說，不能因為砍的是自己人就更理所當然，應該要先會商跟溝通，像是上次砍年終慰問金跟國營事業績效獎金，就是最大敗筆，這次面對年金、18%還有所得替代率等問題，「不知道是不是有黨工不敢把下意上達」，但這次不好好處理會產生大風暴。
244784245612709_396649560426176
2013-01-23T01:22:06+0000
18趴改12趴？ 台聯：降至8趴才合理
 
【2013-01-23 自由時報 焦點新聞 李宇欣、曾韋禎 】
　　〔記者李宇欣、曾韋禎／台北報導〕馬政府將於下週公布年金改革初步方案，考試院研擬將退休軍公教十八％優惠存款利息降至十二％，國民黨立委對此看法分歧，台聯立委許忠信則認為降幅還不夠，至少要降至八％才合理。

　　國民黨立委看法分歧

　　許忠信指出，當初訂定十八％時，是以市場利率十二％加五成，現在的市場利率不到二％，優存利率照理應是三％；但基於當年對於公務員的承諾，這六％的利差但給無妨，所以十八％至少要降至八％才合理；他強調，十八％的改革一定要劍及履及，不能再拖了。

　　藍委蘇清泉則表態，他贊成十八％降至十二％的改革方向，但須有配套、保障弱勢，退休人員的十八％存款若低於八十萬元，應維持十八％利率。但存款若逾八十萬元，應採浮動機制，以兩年期存款利率再加固定數額，例如八％至十％，他個人傾向兩年期存款利率再加十％，約十二％左右浮動較合理。

　　藍委陳學聖則批評，考試院不應在方案還沒出來前，就先拋出十二％，這不是試水溫、而是擾民。他認為十八％應等年金改革方向出來後，再整體檢視；國民黨政策會執行長林鴻池也說，等年金改革方向出來後，再來討論。

　　民進黨立委李俊俋表示，年金改革講這麼久，終於注意到已退、屆退人員這一大塊；若這塊遲遲不處理，老拿「信賴保護原則」來維護拿最多的這群人，國家財政恐難以負荷。不管是考試院說要調降優存利率，或民進黨版的所得替代率改革方案，都是正確的方向。

　　李俊俋表示，真要改革，一定會損及部分族群的權利而引發強烈反彈，執政黨應大膽做下去，不能再畏畏縮縮，否則永遠不會成功。

　　綠委主張看總所得替代率

　　民進黨立委陳其邁則認為，還是要回到退休的總所得替代率來看，若只砍優存利率營造出齊頭式的平等，仍不公平；應進一步去考慮不同職級的退休待遇，且軍公教光月退休金所得就甚為豐厚，已領月退俸者，未來不該再領公保年金。
244784245612709_396580673766398
2013-01-15T14:16:03+0000
陳學聖 added a new photo.
244784245612709_393192950771837
2013-01-14T01:27:10+0000
黨政人士︰內閣將異動 施顏祥官位難保
 
【2013-01-14 自由時報 政治新聞 黃維助 】
　　〔記者黃維助／台北報導〕馬政府執政表現不佳，除了民進黨火大遊行訴求換內閣救經濟，國民黨內部也浮現要求內閣局部改組的聲浪，財經閣員更被列為點名異動的首要目標。國民黨中常委呂學樟昨指出，內閣應局部改組，尤其目前的財經閣員「開創性」不足、缺乏動力，施政表現無法令人民滿意，應進行一番人事調整。

　　藍中常委︰財經閣員開創性不足

　　黨政人士透露，藍營內部確有一股要求內閣改組的聲浪湧現，而被點名應該異動的首長幾乎都集中在財經閣員，其中部長之位岌岌可危的首推經濟部長施顏祥，黨內盛傳立院下會期開議前，內閣將有一波人事異動，施顏祥屆時可能位子不保，因為施從處理油電雙漲案到整頓國營事業的種種表現，黨內都有不少批評聲音。

　　中常委蕭景田認為，內閣不必大幅改組，但局部改組有其必要，像經濟部、經建會與財政部等財經部會，是帶動台灣經濟發展的火車頭部會，但目前台灣的經濟表現確實不理想，「換人」來操盤財經部會，也許能獲得不一樣的施政成效，畢竟老百姓最關心的還是經濟問題，當經濟的施政無法令人民滿意時，自然產生民怨。

　　呂學樟表示，現在主要的財經閣員都是事務官出身，反映在施政表現上的弱點，就是缺乏開創性，例如經濟部的開源節流力道都不足，國營事業的整頓迄未展現足夠的成效，而且漫無章法，招商方面也無令人感受到滿意的成果；經建會方面，他則未見到提出真正長遠前瞻的經建計畫；財政部長張盛和雖熟悉稅務，但對國家整體財政資源的規劃，他看不出財政部有新的做法。

　　國民黨立委丁守中指出，他支持陳?續任閣揆，但部分閣員必須調整，因為有些部會首長皮了、沒有幹勁，這些人暮氣沉沉，過一天算一天，反而影響內閣團隊的士氣，有必要進行人事調整。

　　國民黨立委陳學聖也說，陳揆的表現沒有問題，但內閣局部調整有其必要，因為透過改組，可以挹注執政團隊新的力量，這與打籃球相似，既然現在的內閣已經打不出好的隊形，該換下來的球員就要換掉。
244784245612709_392607610830371
2013-01-14T01:26:55+0000
老兵鬧烏龍 捅出假退役
 
【2013-01-14 中國時報 綜合新聞 楊毅 】
　　軍人退伍還分真假？國民黨立委陳學聖接獲一位高齡八十多歲的楊姓老榮民陳情，他在民國四十八年被國防部核定自陸軍步兵上尉「假退役」，退伍身分至今妾身未明，就養金又遭停發，生活陷入困頓，盼立委協助向政府求償。但該案經國防查證後，證明是「誤會」一場，卻也意外讓外界得知早年國軍的「假退（除）役」制度。

　　陳學聖表示，該位楊姓老榮民宣稱曾參與金門「九三砲戰」、「八二三炮戰」等多場著名戰役。國防部於民國四十八年核定他從陸軍步兵上尉「假退役」生效，他也接到假退役命令，但國家未發給退伍金，只發了三個月生活費，讓他到社會上「自謀生活」。

　　楊姓老榮民表示，他因已結婚未住榮家，榮家每月將就養金匯到他帳戶，金額不多，但不無小補，因此他未考慮其他問題。直到最近，突然接到退輔會新北市榮民服務處來函，指他和妻子年度總收入已超過就養給付標準，依規定停止就養。

　　楊姓老榮民感到不平，轉向立委投訴，若國防部認定當年他的「假退役」有效，應補發他服役十三年的一次退伍金或月退休俸，並補發正式軍官退伍令，讓他擁有合法退伍身分。

　　陳學聖表示，該案經國防部查證後回覆，該部已於同年九月核定楊姓榮民從上尉假退役，改辦正式退役生效，審定其服軍官役年資十一年二十八天，依規定按退伍當時待遇發給一次退役金和正式軍官退役令。楊姓榮民顯有誤解，該部均依法行政，並無違誤。
244784245612709_392607587497040
2013-01-11T04:02:06+0000
中壢後站水管常爆管 陳學聖爭取汰換大水管改善
  【大紀元01月11訊】(大紀元記者陳建霖台灣桃園報導)自來水公司不賺錢，老舊管線漏水是主因，中壢後站地區老舊管線不但讓水公司虧損，也影響一萬多戶居民、商家用水問題。水公司斥資六千萬元對老舊管線進行汰換，工程完工，新管線採用耐壓的石墨鑄鐵管，破管漏水、水壓不足都可迎刃而解。
促成此事的立委陳學聖指出：汰換路段包括龍岡路一段、二段二二六巷、中山東路一段、二段，總長度超過四千公尺，將可改善普仁、普忠、普強、普義、德義、仁義、健行、明德、振興里等一萬多戶居民、商家用水問題。
自來水水公司二區管理處中壢服務所主任楊瑞麟表示，中壢市龍岡、中山東路車流量大，地下管線複雜，施工難度相當高，採取分段夜間施工，龍岡路一段管線汰換工程接受經濟部工程品質查核小組考核後，拿下甲等工程品質獎。
中壢後站地區過去是兩百公釐口徑塑膠管線，現已改成五百公釐大口徑石墨鑄鐵管，特性是耐得往重車輾壓，不易破管、漏水，工程完工後，後站地區水壓不足老問題將可解決，水公司花了六千萬，可以減少漏水損失，也改善一萬多戶居民、商家用水問題。
244784245612709_391472180943914
2013-01-09T01:51:29+0000
一位大學生的訪問 Part 2
244784245612709_519033941464751
2013-01-09T01:42:08+0000
免學費政策 立委要排富 教部不點頭
 
【2013-01-09 中國時報 生活新聞 楊毅、唐筱恬、林志成 】
　　十二年國教「免學費」政策，可能將出現重大轉折！立法院教育委員會昨天協商《高級中等教育法》、《專科學校法》法案，朝野達成共識，要求教育部應重新檢討高中職及專科免學費政策，考量當年國家財政狀況，訂定「排富條款」，即家戶總所得一一四萬元以下者，才符合免學費申請條件，初估將可省下約三十六億元，將「專款專用」補助偏鄉教育資源。

　　教育部次長陳益興回應，免試、免學費是這項政策的兩大精神，免學費不排富目前沒有任何改變，這也是總統宣布推動十二年國教的政策目標。

　　十二年國教即將於明年上路，立法院教育委員會昨安排《高級中等教育法》、《專科學校法》等配套修法協商。會後國民黨立委陳學聖轉述，昨朝野協商過程中，討論到關於高中職及專科學校「免納學費」條文時，他主動提出，教育部應考量當前國家財政困窘，重新檢討免學費政策，比照現行高職學校作法訂定「排富條款」，當場獲得在場朝野立委高度共識。

　　對於立委要求，陳學聖說，參與草案協商的教育部次長陳益興也表示「認同」、「感動萬分」，將帶回研議向上報告；據他私下瞭解，府院正在「審慎考慮」中，斷言「這是必然會轉彎的政策」。

　　他指出，依據教育部提供資料，十二年國教全面免學費政策實施後，估計政府將須負擔一五○億元，若比照現行高職訂有家戶年所得一一四萬元以下免學費的「排富條款」，預估國庫可省三十六億。

　　陳學聖說，十二年國教免學費政策，雖有七成民意支持，但考量當前國家財政狀況，若能制訂「排富條款」，將省下的錢「專款專用」，補助偏鄉學校、修建老舊校舍，相信將能更有助於改善地方學習環境，人民一定「立即有感」。他並強調，此舉並非取消全面免學費政策，而是暫緩實施，一旦未來經濟好轉，還是可以重新調整政策。
244784245612709_390560431035089
2013-01-07T06:22:36+0000
一位大學生的訪問 Part 1
244784245612709_403864066362236
2013-01-07T01:24:55+0000
躲補充保費 名嘴降價1元 最多年省2萬5 主持人備1元硬幣供找零
 
【2013-01-06 蘋果日報 要聞 】
　　【綜合報導】二代健保元旦上路後，名嘴上政論節目一筆通告費超過5000元就要扣2%補充保費。為抗議此制度，綠營名嘴上三立電視《新台灣加油》時，每集5000元通告費主動降為4999元，如此便可省下100元保費。該節目主持人徐國勇每天還特地帶6個1元銅板，借給名嘴們好找錢給製作單位。衛生署說此雖是合法規避補充保費，但若情況嚴重，保費收入恐會不足，如同增加全民負擔。

　　經《蘋果》試算，若有名嘴每周上5天、一次通告費5000元，一年下來就要扣2萬6000元補充保費；若是名嘴自動降價1元，雖然一年少了260元通告費，卻可同時省下2萬5740元的補充保費。

　　弱勢兼職「不合理」

　　徐國勇昨說，節目來賓認為補充保費不合理，所以主動向他提議要降1元通告費，以具體行動向馬政府抗議。徐說，因多人響應，節目單位才配合。徐說，節目來賓不是繳不起100元補充保費，是要凸顯補充保費扣到的都是弱勢兼職人員不合理狀況。綠委李應元昨說，他支持少領1元抗議行動，所以只要有機會上《新台灣加油》就會自備1元。綠委陳其邁昨也說，少領1元是要凸顯補充保費的荒謬。也上過《新台灣加油》的藍委陳學聖昨說，他上節目時才知道有少領1元的事，這證明了扣補充保費是「上有政策、下有對策」。

　　周玉蔻呼籲誠實點

　　不過其他政論節目則依規定扣繳補充保費。經常上TVBS《2100全民開講》的媒體人周玉蔻說，她領到的通告費，電視台都已扣掉補充保費，她肯定T台守法作為。周也說，即使補充保費引發爭議，但畢竟是法律規定，從事媒體工作的人平日經常批評別人，最好還是誠實一點，不要去鑽法律漏洞，她也不認同某些節目幫來賓規避補充保費的作為。

　　三立否認協助規避

　　元旦後上過《年代》政論節目的藍委蔡正元、綠委蔡其昌昨都說，6000元的通告費都扣了120元的補充保費；蔡正元認為該扣就要扣，蔡其昌則是發現通告費有銅板時才想起要扣補充保費。宅神朱學睇﹛A少領1元通告費來省保費雖有創意但太小家子氣了，若多繳的保費可讓弱勢民眾多享用健保資源，他願意多繳。三立電視台發言人張正芬昨說，三立給來賓的報酬與以往都一樣並未變動，並未協助來賓規避健保補充保費。年代公關張怡榆說，新制剛上路，目前都依規定辦理，但若未來有合法節費方式，會參考。民間監督健保聯盟發言人滕西華說，補充保費當年是立委在立院所擬出，有諸多不公平，可以體諒為何電視台要替名嘴省保費，因為電視台要付出代扣的行政成本，搞到現在全民能避就避。

　　補充保費資訊表

　　法源：《全民健康保險法》扣繳方式：就源扣繳，給付單位於給付款項時即先預扣須扣補充保費項目：．獎金：年終獎金、紅利累計超過當月投保金額4倍的部分．兼職薪資所得：給付兼職人員的薪資，如電視台給名嘴的車馬費．執行業務收入：會計師、律師、醫師、技師等專門技術人員收入．股利所得：公司付給股東的股利．利息所得：購買公債、公司債、金融債券、各種短期票券、存款及其他貸出款項利息．租金收入：給付民眾的租金，例如房租資料來源：《蘋果》採訪整理
244784245612709_389690851122047
2013-01-04T10:10:34+0000
關於國道一號五楊段拓寬工程增設中豐交流道一案，學聖將持續關切、努力，以便地方鄉親
244784245612709_388492061241926
2013-01-04T10:02:28+0000
學聖接到自立社區反映，希望將台北榮民總醫院就診專車之停靠站位置，遷移至自立社區活動中心前；停靠站已於12月26日變更位置完成，方便社區就診民眾乘車。
244784245612709_388490424575423
2013-01-03T10:04:03+0000
國營事業 肥獎金「不排除不發」 顧社會觀感 將依失業率3指標檢討
 
【2013-01-03 蘋果日報 政治 黃馨儀 蘇聖怡 何哲欣 】
　　【黃馨儀、蘇聖怡、何哲欣╱台北報導】台電、中油等國營事業虧損卻領高額獎金，引發社會爭議，經濟部長施顏祥昨表示，已檢討績效獎金制度，未來除增聘以學者為主的五名審議委員參加審查，也會將當年的經濟成長率、失業率及中低收入戶所得成長率等三項指標納入評比，最快今年三月報行政院，核定後，今年中將核發的二○一二年績效獎金將可適用。

　　但藍委陳學聖質疑，沒有工作就不能領年終慰問金，同樣沒有績效就不該領績效獎金，政院處理兩個問題標準應一致，既然退休軍公教年終慰問金可以馬上檢討，為什麼國營事業的績效獎金就不能當機立斷、立即停發？政院如何向退休軍公教和民眾交代？綠委黃偉哲也說，國營事業的績效獎金制度有重新調整必要，績效獎金不應一體適用，應是個人對公司的績效來評比。

　　考成獎金暫不調整

　　施顏祥強調，未來若經濟成長率、失業率及中低收入戶所得成長率三客觀因素都表現不佳，國營事業最高二點六個月的績效獎金就會向下修，甚至不排除不發。經濟部國營會執行長劉明忠說，經濟部可能將二點六個月的績效獎金切割為三部分，再視各指標評估發放多寡，但考成獎金則因主管機關為行政院研考會，非經濟部主管，目前不予調整。

　　施顏祥說，對外界的評價絕對虛心受教、認真檢討。去年中經濟部就在檢討績效獎金相關制度，除考量員工的貢獻度與生產力，也需顧及整體社經環境。

　　虧損額送立院備查

　　另一方面，立法院親民黨團昨提案增列明天院會討論事項，規定國營事業的績效獎金發放應與經營損益連結，凡因配合重大政策因素所致虧損金額與原因，應於年度結束申算後，一併送立院備查，該提案獲朝野支持。

　　台鐵慘虧仍編獎金

　　國民黨團書記長吳育昇說，國營事業虧損還發獎金，確實有檢討空間，願支持親民黨提案，明天院會將做成決議，要求將虧損原因送立院備查。民進黨團書記長蔡其昌也說，全力支持，過去因國民黨護航加上行政部門縱容，造成國營事業實際經營績效的落差，引發不滿，親民黨團提案可更加落實國會監督。

　　立院預算中心最新評估報告指出，台鐵預估今年將虧損六十三億餘元，扣除社會責任部分二點七億元，仍未轉虧為盈，但台鐵除工作獎金即考成獎金外，還編列包括激勵獎金、營運獎金、春節出勤獎金、駕駛安全獎金等十二類獎金七億八千多萬元，幾乎都依政院核定函發放，設置合理性有待商榷。
244784245612709_388025171288615
2013-01-02T04:43:10+0000
大家一起升旗迎新年中壢萬人升旗健走活動 不畏寒冬
 
【2013-01-02 青年日報 桃竹苗(北綜) 成志平 】
　　　昨天是民國102年元旦，中壢市公所上午七時三十分在高鐵桃園站前廣場(青埔)舉辦萬人升旗典禮暨健走活動，全市85個里近萬人參加，除了安排有千旗典禮外，還有健行活動，大家不畏低溫寒風迎接新的一年。

　　　市長魯明哲與夫人汪玉仙、副市長劉思遠、代表會主席夫人徐文真、立委陳學聖、縣議員沐平波、梁為超；市代游象樹、葉碧雯、賴立竹、黃金土、林朱燕玉以及數十位里長皆精神抖擻與大家一起升旗，展現新年度新氣象。

　　　元旦天氣寒冷峻，清晨六時已有許多市民到達高鐵站前廣場準備參加神聖的升旗典禮，雖然場地因連日下雨部分充滿泥濘，但絲毫不減大家熱忱的心。在萬能科技大學青春有勁的啦啦隊表演後，由內壢高中儀隊引領國旗進廠，現場肅穆的唱起國歌，聽到熟悉的國旗歌讓國旗緩緩升起，象徵一年開始充新希望與新氣象。

　　　之後進行健走，現場有四位體適能老師帶領大家跳暖身操，再由小朋友溜冰隊當前導，展開五公里長的健走活動！市長魯明哲表示，為了感謝前來參加的民眾，中壢市公所送給大家『鐵飯碗』一個，由中壢仁海宮贊助經費製作，讓他相當感激。

　　　另外還送出汽車、液晶電視、電冰箱、洗衣機、五星級觀光旅館住宿券等超級好禮，市長特別感謝桃苗豐田汽車贊助汽車一輛讓大家摸獎。
244784245612709_387451548012644
2013-01-02T04:42:44+0000
宣傳政績、印老董自拍照片 台電、土銀月曆 立委愈看愈氣
 
【2013-01-01 中國時報 生活新聞 楊毅 】
　　每到歲末年終，各公家機關都會印製月曆分送，有些民眾收到後愛不釋手，有些卻遭外界批評浪費公帑，呈現兩樣情。台電虧損連連，今年卻仍花上百萬元印製月曆，裡頭放上電廠、台電人員維修服務照片，並搭配政績宣傳短語等，被立委痛斥浪費；土地銀行製作月曆，全部使用董事長王耀興自行拍攝的照片，也引發愛現、拍馬屁爭議。

　　國營事業績效不彰，但今年包括台電、台灣菸酒公司、台糖等單位，仍都有印製月曆分送給立委。台電月曆主打「政績」牌，放上台電人員配電線路服務、供電維護、線路架設、電廠等照片，並搭配說明和節電小撇步等，趁機向民眾宣導台電形象。

　　對此，立委羅淑蕾批評，台電虧損不知節約，又亂花錢印製月曆介紹電廠，十分難看，民眾拿到也不喜歡，只會「愈看愈氣」；她強調，這些都是民眾辛苦的納稅錢，公家單位不應該浪費，每年印一大堆月曆、筆記本等，「真的大可不必！」

　　另外，土銀月曆全以董事長王耀興自行拍攝照片製作，包括日本北海道札幌雪景、美國洛杉磯街景、澎湖七美雙心石滬、大陸南京花園等，也引發爭議。立委質疑，民眾收到月曆，看到公股銀行董事長到處去玩，做何感想？到底是王耀興「自戀」，要求刊登自己拍攝的照片？還是員工揣摩上意？如果是後者，「馬屁也拍太大了吧！」

　　不過，立委陳學聖認為，各部會機關只要能印製可凸顯本身特色，又具實用性的月曆、筆記本，其實可以用上一整年，不致於有嚴重浪費問題。
244784245612709_387451414679324
