2013-05-23T08:14:09+0000
2013-05-23╱自由時報╱第A02版╱焦點新聞╱曾韋禎 

悔接文化部！立委批沒能力不負責

　　〔記者曾韋禎／台北報導〕文化部長龍應台在就職滿一週年時感到後悔，還認為公視董監事難產是燙手山芋，讓朝野立委齊搖頭。
　　民進黨立委昨痛批龍應台無能、不負責任，表現完全不及格，還是回去當作家算了！國民黨立委也認為，龍應台缺乏協調能力，也不重視有經驗的官僚。
　　陳學聖建議她加強協商能力
　　國民黨立委陳學聖坦言，龍應台有很多想法，但在做法上，應想辦法提振同仁的士氣，以及加強跨部會的協調整合能力。他直指龍應台對於不熟悉的業務，例如影視、流行音樂，缺乏好的幕僚提供意見，也未能重視前新聞局、前文建會的老將，表現會力不從心，與其用人大有關係，且龍應台缺乏處理政治問題的能力，政治問題若無法好好協商，將難有表現。
　　民進黨立委管碧玲認為公視董監事問題並不難解決，只要把前國民黨中央政策會執行長林益世於二○○九年初強勢主導通過的修法廢除，讓董事席次由十七到二十一人，恢復為十一到十五人，就不用再增聘董事了。
　　管碧玲也對龍應台的表現大感無奈。她質疑文化部設立一年來不見成績，許多該修法的，立委們都已提出修正草案，文化部卻從未積極處理應面對的問題，只會歸咎給政治因素。
　　管碧玲認為，龍應台頂著巨大的作家光環，已改不了其性格；「Queen can do no wrong」認為自己不會錯，結果就是「Queen can do nothing」 ，什麼事都做不了。
　　段宜康要她還是當作家吧！
　　民進黨立委段宜康批評，文化部業務相對較單純，龍應台「用這種態度來抱怨，真是可笑。」他認為龍還是回到作家的身分吧！
　　親民黨立委李桐豪則說，這或非龍應台一個人的問題，而是政府體制出了問題，讓很多公務員有沉重的無力感，希望大家都能拋下本位主義，讓政府機關多在正面的能量下運作，才是全民之福。
244784245612709_453385738085891
2013-05-20T10:07:19+0000
現今政府發布重大訊息，皆無手語譯者在旁翻譯或及時打上字幕，忽視聽障者知的權利。為此學聖提出書面質詢，要求政府改善。
244784245612709_452285088195956
2013-05-20T02:53:02+0000
2013-05-19╱聯合報╱第A8版╱話題╱記者許雅筑╱台北報導  
  建教生門檻一堆 「不如請工讀」 不能逾時 不准加班 
       「頭洗一半能閃嗎」新法逼退企業 立委拋修法
 
　　立法院去年底修正通過「建教生權益保障法」，不到半年時間，陸續有學校與企業反映法令過嚴，恐讓學生面臨找不到實習單位的窘境。國民黨立委陳學聖表示，新法針對工廠實習情境設計，套用在美髮、餐飲等服務業時並不合適，為了避免高門檻「逼退」業者，擬提案修法，盼學生與廠商雙贏。

　　開平餐飲學校創辦人夏惠汶表示，建教生權益保障法的出發點是保障青少年不受剝削，他支持立法精神，但法規應該考量到不同產業有不同的工作型態，尊重行業別差異，並因應調整。

　　不過，台灣少年權益與福利促進聯盟秘書長葉大華表示，建教合作制度長期被部分產業壟斷濫用，作為進用「便宜好用」勞力的合法管道；建教合作應回歸本質，全面檢討，篩選適合的行業別，設計完善制度，提供廠商誘因，願好好培養學生。

　　台北市女子美容商業同業公會理事長許景然表示，建教生的工時規定並不合理，例如最晚不能超過晚上八點下班，「難道客人頭洗到一半就丟著不管？」又如國定假日不得工作，但假日往往是髮廊生意最忙的時候。他表示，一家公司兩套標準，會造成經營困擾。

　　修正後的「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法」，對建教生勞動條件設下高門檻：學生工作時數兩周不得超過八十小時、每天工時不能超過八小時、工作最晚不得晚於八點結束、生活津貼不能少於最低基本工資、企業必須繳交建教生一個半月津貼給學校當保證金等。

　　陳學聖表示，修法時就有企業指新法比勞基法還嚴格，新法一月正式上路後，陸續有學校反映過高的門檻「逼退」許多標竿型企業，導致學生無處實習。也有業者找他訴苦，「與其找限制一堆的建教生，乾脆請工讀生就好」，何必自討苦吃？

　　此外，包括保證金、教師訪視及申訴制度等規定，都有業者認為應該調整。陳學聖表示，目前已修法建議，他會收集各方資訊後，研擬提出修法版本。

　　教育部國教署官員表示，希望立法院盡快集結各方意見提出修法版本，教育部將全力配合；教育部下周也將討論。
244784245612709_452195474871584
2013-05-17T09:41:56+0000
台灣機車使用率極高，但機車路權長年被漠視，機慢車道屢遭大小型車輛違規侵犯；為此學聖提出書面質詢，以維護廣大機車騎士行車權益及民眾安全。
244784245612709_451194321638366
2013-05-16T10:24:03+0000
學聖今日參加「十全媒體娛樂行銷股份有限公司」成立大會，現場眾星雲集，熱鬧非凡。很高興國內多出一家整合電影、音樂、戲劇頻道的公司，讓本土藝人有所發揮表現的舞台與空間。
244784245612709_450849468339518
2013-05-16T11:21:00+0000
102.05.15第三世小活佛JIGME NGAK-GI WANGCHUK應宗喀巴佛學會邀請，由導師陪同，來台弘法；學聖特派助理前去接機表示歡迎。

學聖和藏人的情感十分深厚，民國89年民進黨執政不久，曾邀請西藏政教領袖達賴喇嘛來臺訪問。當時臺灣有113位逾期居留的西藏難民，為了爭取在臺居留權抗爭了將近10年；1999~2001三年期間，在學聖極力爭取下，政府終於讓這113位西藏難民，全部取得中華民國的國民身份；達賴喇嘛為此特別與學聖會面，感謝他為藏人權益長期所作的努力。現在這些藏人多是居住在桃園，曾贈送佛像和唐卡感謝學聖為藏人居留權所做的付出。

學聖一直以來持續關心少數民族議題，如泰北孤軍後裔共計116位，在教育部及僑委會的號召下來台讀書，後來學業完成後，無法返回泰北，我國政府亦未給予他們入籍之機會，讓他們成了泰北及臺灣的兩地孤兒。而在學聖的努力奔走下，修改了入籍辦法，成功讓他們取得中華民國國籍。 



<U+FFFD>X<U+FFFD>B: 活佛來台弘法 - 立法委員陳學聖 - udn部落格 http://blog.udn.com/apollochen/7630292#ixzz2TSBdAWL9
244784245612709_450863125004819
2013-05-15T10:25:53+0000
針對鼓勵民眾汰換老舊汽機車一案，學聖今日再提書面質詢，要求政府盡速於於本會期結束前提出辦法並施行上路，勿讓民眾苦候!!
244784245612709_450494275041704
2013-05-15T08:17:38+0000
學聖於4/15針對五楊高架、機場捷運與捷運延伸至中壢火車站等三項重大交通建設完工時程一再延宕提出之書面質詢，昨日收到函覆如下。
244784245612709_450466025044529
2013-05-14T08:10:40+0000
母親節前夕，學聖來到中壢精忠社區參加母親節慶祝大會；並至中壢市公所舉辦的模範母親表揚大會，與現場最高齡的母親合影。模範母親們站在台上，為了讓每一位都能留下容光煥發的身影，工作人員一一調整她們的位置；調整完成，市長與模範母親們共同合影留念，台下的家屬更是萬機齊發，捕捉這歷史性的一刻。

母親偉大的愛，無怨無悔的為家庭付出；如今在台上接受表揚，除了多年的辛勞獲得表彰，台下子女們的閃光燈，更像無聲的感恩之情，用快門代替滿意於心中的感恩與掌聲。

http://apollochen0928.blogspot.tw/2013/05/blog-post_14.html
244784245612709_450084101749388
2013-05-13T06:43:37+0000
由學聖努力，客家產業大風草建請列入「傳統性食品原料」一案，今已獲食管局正面善意回應。
244784245612709_449686305122501
2013-05-13T02:23:15+0000
對於學聖日前建請政府就降稅或補貼方式，鼓勵民眾汰換老舊汽機車一案，今已獲得行政院善意回應，擬採補貼方式進行。學聖將持續努力!!

===========================

提振消費！汽機車汰舊換新 現金補助來了

【聯合報╱記者蘇秀慧／台北報導】
2013.05.13 02:37 am
 
民眾淘汰使用十五年以上的老舊汽機車、並購買新車，可望獲得新購汽車每輛三萬元、機車四千元的補助。
行政院昨日再度召開專案會議，討論短期刺激景氣及振興消費措施。據了解，為提振消費，行政院決定對一般小客車汰舊換新提供現金補助，推翻上周五跨部會會議原先不補助小客車的決定。

這項補助原則以十五年以上的老舊車輛（包括機車）汰換為原則，評估中的方案是汽車每輛補助三萬元、機車四千元，確實補助金額仍待精算，希望帶動車市買氣，提振景氣，讓民眾立即有感。

據了解，由於財政部和經建會都反對採取調降汽車貨物稅，因此，行政院決定以現金補貼。過去金融海嘯時，政府曾在二○○九年推出汽車貨物稅每輛扣抵三萬元、機車每輛扣抵四千元措施，為期一年。

行政院上周五協調會議時，僅同意補助車齡五年以上的計程車汰舊換新，每輛四萬元，十年以上的大客車補助一至二百萬元。但昨日經建會主委管中閔力主打破悶經濟，力道要「強一點」，主張對一般小客車汰舊換新一併補助，並獲同意。

出席昨天會議的官員包括經建會主委管中閔、經濟部長張家祝、金管會主委陳裕璋、財政部長張盛和、財經政委薛琦和行政院秘書長陳威仁。政府部門將從提振股市、振興出口、提振消費、加速公共建設和鬆綁政府採購五大面向，研擬具體措施。府院本周也將密集召開財經會議。

全文網址: 提振消費！汽機車汰舊換新 現金補助來了 | 生活新聞 | 生活消費 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF1/7892960.shtml#ixzz2T8RgfBr1 
Power By udn.com 

========================

2013-05-13╱經濟日報╱第A1版╱要聞╱記者蘇秀慧
	 
 	汽機車換新 現金補助來了 提振消費 鎖定15年以上老舊車輛 評估補貼汽車每輛3萬元、機車4,000元
 
　　行政院昨（12）日再度召開專案會議，討論短期刺激景氣及振興消費措施。據了解，為提振消費，行政院決定對一般小客車汰舊換新提供現金補助，推翻上周五跨部會會議原先不補助小客車的決定。

　　這項補助原則上會以15年以上的老舊車輛（包括機車）汰換為原則，據了解，評估中的方案是汽車補助金額每輛3萬元、機車每輛4,000元，但確實補助金額仍待精算。這項措施是希望帶動車市買氣，提振景氣，讓民眾立即有感。

　　據了解，由於財政部和經建會都反對採取調降汽車貨物稅的方式，因此，行政院決定以現金補貼。過去金融海嘯時，政府在2009年推出汽車貨物稅每輛扣抵3萬元、機車每輛扣抵4,000元措施，實施期間一年。

　　行政院上周五協調會議時，原認為當前經濟景氣不若全球金融海嘯時的負成長，僅放寬車齡五年以上的計程車汰舊換新，補助每輛4萬元，10年以上的大客車每輛補助一、二百萬元。但昨日經建會主委管中閔力主打破悶經濟，力道要「強一點」，主張對一般小客車汰舊換新一併補助，並獲同意。

　　包括經建會主委管中閔、經濟部長張家祝、金管會主委陳裕璋、財政部長張盛和、財經政委薛琦和行政院秘書長陳威仁等，都參與了昨日會議。政府部門將從提振股市、振興出口、提振消費、加速公共建設和鬆綁政府採購五大面向，研擬具體措施。

　　在政府採購方面，「政府採購法」將大鬆綁，未來公營事業為商業販售或轉售採購，排除適用政府採購法規定。

=========================
2013-05-13╱工商時報╱第A1版╱要聞╱記者呂雪彗	 
 	拚內需，江揆昨召開財經會議... 舊車換新擬現金補貼

　　立法院週三將邀財經首長報告提振經濟方案，江揆昨（12）日再度召開財經高層會議，討論提振經濟刺激消費措施方案。據了解，有關小客車汰舊換新，儘管上週五政委薛琦協調時，原本決定視時機推出，但經高層研商結果，不排除提前啟動的可能，以刺激消費力道。

　　馬總統日前表示，政府要盡快促進消費、擴大內需，接下來就是分散出口市場、增加出口，江揆已加速研擬短期刺激經濟方案內容，月底前端出。

　　江揆昨天再次邀集財經首長，討論提振經濟刺激消費方案。在刺激消費方面，各種措施包括政府帶頭採購、以貨物稅或現金加速民眾汽車汰舊換新、加速公務員國旅卡使用核銷、節能家電產品補助、加速公建預算發包等，都在政院檢討擴大內需之列。

　　據悉，車齡15年以上的自小客車汰舊換新方案，藍綠立委都有提案，要求政院埋單，但政部門意見分歧，有些機關認為不能獨厚單一產業。原本薛琦上週五召開跨部會協調會時，認為當前非下猛藥時機，決定優先朝計程車、公車的補助做起。

　　惟為加大刺激消費力道，自小客車補助不排除重新酌予考慮，提前啟動，因為政府祭出部分補貼，若車商也加碼，刺激力道可望更大。不排除政府祭出三或四萬元，車商加碼一萬元方式執行，期限可能不超過二、三個月。由相關機關評估財源多寡，決定政策力道。

　　此外，有關鼓勵公務員提前核銷國旅卡，勿集中在年底前消費，以刺激消費項目，惟考量年初立法院曾檢討是否取消公務員這項福利措施，此時祭出這項鼓勵略有不妥，因此暫時排除。據估計，國民旅遊卡去年補助津貼70億元，但額外帶動了100多億元消費效益，並有效降低「不休假加班費」預算支出。這項制度七、八月將通盤檢討。

　　至於投資方面，將加速推動台商回流方案，並加速落實推動自由經濟示範區，經建會計畫在五月底召開跨部會研商人流、物流、金流鬆綁的細部計畫。（相關新聞見A2）
244784245612709_449629275128204
2013-05-11T15:24:42+0000
拚消費 降車齡 公車計程車 放寬汰換補助 
        13年→10年以上               7年→5年以上
 
【2013-05-11 工商時報 綜合要聞 記者呂雪彗 】
　　行政院昨（10）日討論車輛汰舊換新方案，決定是優先鼓勵大眾運輸車輛與計程車汰換，眾所關心的小客車汰渙，因無財源，「視時機推出」，意思是暫不實施。

　　政委薛琦昨天主持「減徵貨物稅鼓勵車輛汰舊換新方案」協調會，由於立委陳學聖和趙天麟都各自提案，建議減徵貨物稅5萬或4萬元，以鼓勵加速小客車汰舊換新，兼顧節能減碳，並刺激消費。

　　財政部反對採用貨物稅汰換車輛，環保署也表示，轄下的移動汙染源經費不能挪移做為補助來源，兩部會相持不下。再加上目前經濟並非2009年金融風暴時急凍，未到下猛藥時機，薛琦裁示，車齡15年以上自小客車汰舊換新補助，日後視時機推出。

　　但是基於環保考量，行政院決優先讓大眾運輸車輛汰換，計程車及公車補助車齡各由目前的7年以上、13年以上，降為5年以上、10年以上，放寬補助門檻條件。

　　行政院並責成環保署研議二行程機車的加速汰舊換新計畫。目前汰舊二行程機車每輛予1,500元，若採購電動機車再補助1,500元。

　　交通部統計，車齡7年以上計程車，近4.9萬輛；5~7年，約9,000多輛。

　　官員說，5~7年是營業計程車汰舊高峰期，因此這項放寬補助政策，5年以上老舊計程車都可受惠，對車商銷量有一定挹注效益。

　　交通部表示，今年原本對車齡7年以上計程車，給予補助4萬元，期限至6月15日止，為配合刺激消費動能，決再延長至7月底。

　　至於公車，車齡放寬10年以上即享汰舊補助，柴油大客車、中型巴士、低底盤公車，皆可享受112萬~223.6萬元不等補助，約700輛可受惠。

　　在5月底、6月初，交通部與環保署將再度聯手對電動公車祭出補助方案，交通部補助車體49％，環保署車體補助不到10％，但將大手筆補助電池及換電站費用。補助經費從移動汙染源汰換經費（28億元）及公共運輸提升方案經費（31億元）勻支。
244784245612709_449056311852167
2013-05-11T15:21:03+0000
培養思辨力 立委樂悅讀（中央社記者曾盈瑜台北11日電）

        台灣人真的只年看2本書？甩開政治、文書資料的枯索無味，朝野立委有空還是會拿起書，翱翔文字構築的世界，培養思辨力。
　　 文化部日前在行政院院會報告「台灣出版產業發展策略」指出，台灣每人每年平均閱讀2本書，遠低於韓國10.8本、法國10本、日本8.4本。
　　 作為民意代表，立法委員除在開會資料、政府公文與協調會資料中「案牘勞形」，不少人還是會在忙碌生活中抽空讀書。
　　 少時為家計，放棄讀高中，到水電行當學徒的民主進步黨籍立委李昆澤說，閱讀能刺激想像、讓人找到日常生活外的世界，書本對窮孩子有無限吸引力；閱讀也是情感抒發管道，能「為別人流淚，也替自己悲哀」。
　　 他笑稱，25歲時與書最有緣。當時他剛到台北，在皇冠雜誌社發行部工作，那時重慶南路上的書店還開滿整條街，新書一出，他就負責開車一家家送。還曾送書到雜誌社旗下作者的家，就在那時見到作家三毛。
　　 從工人變立委，李昆澤仍維持讀書習慣，並與立法院同事交換書單。李昆澤自嘲，「現在有錢買書，卻沒錢買時間讀書」，他常在高雄市選區與台北立法院間來回，每次想買本書上高鐵讀，卻很容易累到睡著。
　　 談到讀書，中國國民黨籍立委陳學聖首推曾獲中國文藝獎章、聯合文學中篇小說推薦獎的愛妻梁寒衣作品。
　　 陳學聖說，梁寒衣早期寫作風格偏向魔幻寫實，最喜歡作家卡夫卡（Franz Kafka），夫妻還曾三次到卡夫卡墓前獻花。
　　 相識在台灣大學，政治系的陳學聖為追求外文系的梁寒衣，特地到文學院修課。入伍後，陳學聖也帶一箱梁寒衣開的書單到軍中閱讀。
　　 陳學聖認為，他後來能擔任地方文化局長、在立法院籌組文化立法推動聯盟、與藝文界人士對話，受梁寒衣影響很多。
　　 他說，現代人習慣接受快速、片段資訊，淺碟式學習，但梁寒衣要他別總是讀雜誌，多讀書。
　　 陳學聖表示，閱讀書籍較能了解作者整體思維，也能培養自己的觀點，養成批判思考能力。
244784245612709_449055085185623
2013-05-10T10:07:23+0000
針對機場捷運工程再度延宕，學聖要求中央務必確實掌握工程進度，並負擔因工程延宕而衍生之多餘經費支出，不應由地方政府買單。
244784245612709_448445925246539
2013-05-09T08:47:02+0000
母親節將至，學聖在此向全天下母親祝賀：您辛苦了，母親節快樂!!
244784245612709_447940315297100
2013-05-08T00:51:53+0000
12年國教疑慮 立院邀江揆專案報告 「孩子人生只有一次 不能當白老鼠」 明年如期上路？免學費政策排富？立委意見分歧 籲審慎推動
 
【2013-05-08 聯合報 焦點 記者許雅筑╱台北報導 】
　　十二年國教將在一○三年上路，但許多內容至今仍是未知數，讓學生、家長無所適從。立法院昨天通過親民黨立院黨團提案，要求行政院立即舉行全國性十二年國教會議、尋求社會共識，並如期實施免學費政策。此外，在本會期結束前，行政院長江宜樺必須赴立院專案報告、接受立委質詢。

　　親民黨主張，社會對十二年國教有太多疑慮，民眾根本搞不清楚此次教改本質，且十二年國教政策遲未拍板，恐怕將影響學生權益，因此提出以上要求。針對最爭議的入學方式，黨團要求必須達到「公平客觀量化、不歧視個體先天條件、不受外力影響評量、不擴大家庭之社經階級差異」等原則。

　　國民黨立委蔣乃辛表示，影響十二年國教成敗的關鍵在於「經費」，包括推動學校均質、優質化，及技職教育改造等政策，都需要投入大量資源。閣揆進行專案報告時，必須說明是否有穩定經費來源。同黨立委陳學聖表示，專案報告必須清楚說明入學方式，以及十二年國教是否會消滅菁英教育、技職教育或擴大貧富差距？

　　民進黨立委鄭麗君說，此次教改目標為減輕學生壓力、避免考試引導教學，但既保留特色招生、免試入學又採計會考、諸多比序，她擔心現行規劃制度會拉大貧富差距、影響入學公平性。

　　針對高中職全面免學費政策是否應如期實施、排富與否，立委意見分歧。蔣乃辛表示，政府既然要推動十二年國教，就該給足經費，若由教育的立場出發不該排富，但若經費不足，排富也是無可奈何；陳學聖說，國家財政狀況不佳的情況下，免學費政策應該排富，把錢花在刀口上。他呼籲應審慎推動十二年國教，指「孩子的人生只有一次，不能讓他們當白老鼠。」
244784245612709_447482355342896
2013-05-07T01:52:32+0000
2013-05-07╱中國時報╱第A11版╱文化新聞╱楊毅  
  林百里偕友入故宮庫房 立委痛批
 
  
 
 

　　廣達集團董事長林百里去年帶友人、國際藝術品鑑定拍賣官郭倩如進入故宮庫房參觀，遭質疑享有特權。朝野立委昨抨擊，故宮公私不分，竟將庫房重地作為高層主管的私人公關資源，相當離譜；尤其，任職拍賣公司的郭倩如身份敏感卻未迴避，更明顯違反利益衝突原則。

　　根據立委爆料，去年四月廿八日廣達集團董事長林百里帶「友人」郭倩如，耍特權參觀故宮庫房。故宮副院長何傳馨表示，當時林百里等人與大元建築師事務所共廿一人進入山洞庫房，以考察名義參觀，而郭倩如是以「林百里的特別助理、秘書身分跟隨」，前院長周功鑫、現任院長馮明珠也陪同。

　　立委陳學聖說，郭倩如到底是林百里的「特別助理」或「特別女友」？故宮應交代清楚。立委蔣乃辛批評，郭倩如擁有拍賣官身分理應進行利益迴避，故宮應拿捏分寸，遵守庫房管理規則，不應隨意將庫房重地作為公關場所。

　　立委林佳龍抨擊，過去威權時代，故宮就不受監督，現在民主化後許多黑箱作業、公私不分的問題逐漸曝光。庫房是國寶保管重鎮，絕不能將公產作為私交之用，但現在庫房卻淪為故宮主管作個人人際關係的資源，相當離譜。

　　他表示，故宮從消合社爭議、典籍遭盜印、文物遺失等事件，顯見管理失控，有必要徹底檢討。

　　陳學聖透露，故宮內部的「派系傾軋」才是真正問題。故宮有如「小皇宮」，周功鑫就像「皇太后」，加上藍綠兩黨都執政過，派系鬥爭激烈，「咬耳朵的人很多，檢舉黑函滿天飛！」

　　他舉例，按規定要在故宮舉辦展覽，應於一年前提出申請，但在周功鑫時代，卻改變作法保留部分空間，目的就是為了可臨時與廠商合作辦展。

　　庫房是博物館的「心臟」，基於安全管理，一般人無法入內參觀，特別是故宮庫房長久以來更蒙著神祕面紗。現卻傳出指導委員會成員的「特別助理」也能隨同參觀，讓向來號稱門禁森嚴的故宮，更予外界酬庸、耍特權之感。

　　博物館的庫房若開放多以學術性目的為主。台灣博物館典藏管理組組長謝英宗指出，館內外人員申請，以博物館系所師生、研究者申請居多，「先審核目的和必要性，盡量減少庫房開放」。除了安全管理的考量，「庫房人員平日要做的維護工作已經夠多了，降低不必要的參訪接待。」
244784245612709_447111028713362
2013-05-07T01:37:17+0000
2013-05-07╱聯合報╱第A4版╱要聞╱記者張錦弘╱台北報導  
  蔣偉寧：12年國教是我的期末考 
 
  
 
 

　　教育部長蔣偉寧昨在立院答詢指出，十二年國教是他的「期末考」，一定要順利上路，否則應該「由更好的人來做」。有立委追問，十二年國教會不會變成「畢業考」？賭上部長的烏紗帽？蔣偉寧未正面回答，只說若他想做的事做不到，就要面臨抉擇。

　　蔣偉寧昨到立院教育委員會報告人才培育白皮書初稿。國民黨立委陳學聖質詢指出，行政院長江宜樺日前接受媒體專訪時，對十二年國教免學費政策及能否如期上路，都持審慎思考的態度；加上教育部提的退休教職員轉私校禁領雙薪法案，又被院長退回，他很替蔣偉寧擔心。

　　民進黨立委邱志偉也問蔣偉寧，和江宜樺有無心結？「否則為何你提出的政策，他不埋單。」若禁領雙薪修法案再度提出，又被政院打回票，是否辭職以示負責？

　　蔣偉寧重申，和江宜樺沒心結，十二年國教免學費不排富也不延期的政策沒變。他說剛上任時，把十二年國教當期中考，如今部長做一陣子了，十二年國教變成他的「期末考」。

　　陳學聖追問，期末考是不是「畢業考」？「當然不是！」蔣偉寧說，是期末考。

　　「我當了部長後，早有心理準備，把每一天都當成最後一天，不去想明天會怎樣。」蔣偉寧指出，他一定會讓十二年國教順順利利上路，如果不行，應該由更好的人來做；如果他想做事的初衷做不到，就要抉擇。

　　他進一步解釋，如果他想做十件事，最後做到八件，還可以接受；但若只做到一兩件，無法達到讓教育更好的初衷，任何一個政務官都會面臨抉擇、知所進退。
244784245612709_447107438713721
2013-05-06T05:09:46+0000
日前媒體披露中壢雨酸如番茄汁，酸雨率高居全國之冠；學聖特別提出質詢，要求環保署盡速查清原因，並研擬輔導改善辦法。
244784245612709_446771542080644
2013-05-06T03:18:38+0000
關於桃園縣榮服處建議籌建桃園軍人公墓案，內政部回函表示建議縣府依相關規定，於境內規劃用地並負擔半數經費。
244784245612709_446749122082886
2013-05-03T10:10:23+0000
景美女中師生今日前來參觀立法院，學聖與在場學生分享自己的人生經驗，期勉大家努力踏實地走出自己的路。
244784245612709_445551485535983
