2013-03-11T04:11:04+0000
圖博10日人權遊行
【2013-03-09 自立晚報 政治特區 蕭 】
　　【記者蕭博樹台北報導】西藏流亡政府8日拜會立法院，爭取立委聲援3月10日圖博人權大遊行。民進黨籍立委蕭美琴說，她與立委陳節如將參加聲援。

　　西藏（圖博）流亡政府財政部長次仁敦珠、達賴喇嘛西藏宗教基金會董事長達瓦才仁等人上午拜會立法院，與朝野立委交流西藏當地的現況，並且希望朝野立委聲援3月10日世界圖博人權大遊行。

　　次仁敦珠說，藏人與中國有過數次會談，藏人提出7條12項意見，中國仍充滿疑慮沒有給予肯定。藏人任何不滿，無法像其他民主社會人民一樣表達意見，會遭鎮壓暗殺，付出慘痛代價，中國將責任都歸咎於達賴和流亡政府，事實上，流亡政府不贊成以自焚方式進行抗議，但中國高壓統治，藏人已忍無可忍。

　　民進黨籍立委蕭美琴指出，3月10日圖博人權大遊行，她與陳節如將上街聲援，捍衛圖博人權價值。立委林佳龍說，國會應該不分黨派支持圖博自由運動，並呼籲馬政府應該對藏人自焚事件表達更高的關注，讓國際社會了解人權價值不分國界。

　　中國國民黨籍立委陳學聖認為，關心西藏就是關心人權普世價值，這是不分黨派，桃園是西藏人最多的地方，提供藏人考駕照專用的服務，方便西藏人在台生活，他將全力促成達賴喇嘛到台灣拜訪。

　　陳學聖表示，3月10日圖博抗暴遊行，他另有行程無法出席，但會持續關心圖博人權問題。2013/3/8
244784245612709_421446414613157
2013-03-11T04:10:34+0000
國一圓山?三重段內側車道開放大型車行駛
 
【2013-03-10 台灣新生報 交通新聞 【記者許志煌／台北報導】 】
　　現行國道中山高圓山至三重路段（二十二K至二十八K）各車道已經開放各車種行駛，為保車輛行車安全，立委陳學聖建議延伸開放措施至泰山收費站，可是交通部並不贊同。

　　陳學聖近日向行政院專案質詢表示，為改善國道一號「圓山至三重路段」之行車秩序與壅塞狀況，提昇用路品質，交通部台灣區國道高速公路局於民國九十六年九月一日起，試辦此一路段雙向開放各車種得依目的地選擇車道行駛。由於試辦情況良好，有效降低車輛衝突，此一路段事故率亦明顯下降，遂於隔年三月一日改為常態實施。

　　然而，此一路段結束後至泰山收費站路段，由於並未開放，導致大型車駕駛人於二十七K處須變換至外側車道，徒增危險；反而將高事故路段延伸到二十七K至泰山收費站段。為落實政府降低車輛衝突，減少事故率之美意，陳學聖乃建請政府對於三重－泰山收費站段，是否開放大型車行駛內側兩車道，進行研究討論，以保障眾多駕駛者之安全。

　　對此，交通部上周做出回應表示，目前國道一號圓山至三重路段，因都會區短距離交通量大，又有多個交流道銜接都會區主要幹道，產生大量匯入及匯出車流。

　　另，也有車道數變換較多之狀況，此一路段約五公里，主線車道由北往南從二車道遞增為四車道。又直行大型車依規定除超車外應行駛外側車道，與進出匝道之車流形成嚴重交織。因其道路環境較為特殊，為使車輛及早選定車道，儘量減少變換車道，以增進行車安全，故開放大型車得行駛較內側之車道。

　　其次，交通部指出，國道一號三重交流道約為二十七K處，此開放措施路段南端延伸至二十八K處，已離開車道變換頻繁路段，也提供與三重交流道間之緩衝距離，供大型車變換車道至外側車道。

　　對於陳學聖建議延伸開放措施至泰山收費站部分，交通部強調，原本開放項措施屬例外開放，主要目的在疏解短距離內交流道進出頻繁且車道變換較多之車流。且泰山收費站約為三十五k，距二十八k有七公里，較原開放路段為長。另，泰山收費站區原已車流量大且車流交織頻繁，如大型車在此處始變換至外側車道繳費過站，將使得交織衝突更為嚴重，似有所不宜。
244784245612709_421446331279832
2013-03-11T04:09:29+0000
民意沸騰 藍委驚：乾脆直接宣布核四存廢
 
【2013-03-11 中國時報 焦點新聞 楊毅 】
　　民間反核遊行多達二十萬人上街，府院高度關切，執政黨立委也明顯感受到這股龐大民意壓力。有立委私下表示，民間自發性的反核力量相當驚人，不可忽視；若按此氛圍持續下去，「公投過關、停建核四的機率會很大」，籲政府應慎重思考是否續辦公投或乾脆直接宣布核四存廢，避免徒增社會對立和浪費。

　　前天反核遊行現場中，有團體發起「你擁核、我罷免」行動，

　　遭點名之一的立委吳育昇抨擊，這等於是要將反核議題拉高成政治對立和批判，無疑是自我踐踏、傷害社會的反核力量，是不智之舉，令人遺憾。

　　國民黨立委李鴻鈞說，政府在核四公投前，應說清楚國家的能源政策、產業政策何去何從，制定出短中長期的配套方案，並說明如何確保核安，才能進一步訂出非核家園時程。否則公投案內容怎麼寫都沒意義，政府也不宜貿然舉辦公投。

　　立委廖正井表示，看到這麼多民眾走上街頭的畫面，他憂心忡忡，籲政府不能忽視龐大反核民意。

　　立委陳學聖說，政府不要輕忽人民力量，政府應積極地設法讓公投辦得愈圓滿愈好，窮盡一切方式增加民眾投票意願，並讓正反雙方都能充分表達意見，再交付人民公投決定。

　　原有意另提公投案的立委丁守中說，在朝野缺乏互信基礎、互相抵制下，他決暫不提案，盼立院能儘快先成立跨黨派的「核能安全監督特種委員會」，由此平台負責草擬公投主文和理由書。
244784245612709_421446114613187
2013-03-11T03:34:31+0000
老吾老以及人之老,幼吾幼以及人之幼,愛是不分人種及距離的,沒有絢麗多餘的言語,簡單的文字及圖案,令學聖動容.
244784245612709_371827336265175
2013-03-06T09:38:37+0000
學聖由知名社群網站 我是中壢人 中知悉鄉親反應「內壢長春二路沿自強一路往中華路方向、右轉自強四路地上…人孔蓋凸出把手，呈現三角形...」之情形，影響用路人安全，經連絡中壢工業區服務中心處理後現已扶平，並通知電力公司盡速派員處理，感謝服務中心主任嵇達江在第一時間的協助！
244784245612709_419381854819613
2013-03-04T01:36:41+0000
平日低調 遇事展才 江揆「像小李登輝」
 
【2013-03-03 蘋果日報 政治 晏明強 何哲欣 】
　　原被外界視為馬英九總統執行長的新閣揆江宜樺，上任後不但主導核四公投案，在立院備詢時面對綠委，更展現攻守兼備氣勢，讓低迷已久的藍營士氣大振，江爆發的政治能量隱然已成藍營明日之星。黨政人士表示，江對內治軍嚴謹，對外善於與藍委溝通，讓馬可專心思考國家大政，不必再如以往事必躬親，卻又受困雙首長制吃力不討好。

　　府院溝通不卡彈

　　黨政高層透露，江宜樺上任以來，最大改變就是，陳內閣時期常會「卡彈」的府院黨協調完全改觀，馬江兩人不但溝通無礙，政院也會事先把要推的政策及具體作法告知府方，讓府院步調一致，加上江對藍委身段柔軟，這次推動核四停建公投的重大政策，雖是元宵節當天由馬召集黨政高層會議拍板，但江沒有先忙著操作輿論，反而優先告知黨籍立委，由於不是看報才得知訊息，也讓藍委感覺受尊重，公投決策才能迅速獲黨內支持。

　　藍委陳學聖說，從核四公投到立院舌戰民進黨團總召柯建銘，江讓國民黨內士氣大振，陳形容，江雖然從政不久，但應早就做足準備，「有點像當年的李登輝，不輕易展露企圖心，但一有機會，也不會放過」，所以與其說江像「小馬英九」，不如說更像「小李登輝」。

　　藍委誇：有肩膀

　　藍委羅淑蕾也肯定江的表現，確實讓人有耳目一新感覺，有擔當、有肩膀，勇於挑戰在野黨，戰略正確、戰術靈活，尤其他表現出低姿態，願意跟立委溝通，讓立委有參與感。記者晏明強、何哲欣
244784245612709_418297298261402
2013-03-04T01:01:46+0000
　藍議事研討會 聚焦核四年金

　　【記者陳金寶台北報導】中國國民黨25日下午在黨中央舉行議事運作研討會，將與會的國民黨籍立法委員表示，聚焦核四和年金修法，希望行政、立法溝通更順暢。

　　立法院26日開議，國民黨25日舉行立法行政部門議事運作研討會，兼任國民黨主席的總統馬英九、行政院長江宜樺、部會首長及國民黨籍立委與會。

　　國民黨籍立委蘇清泉表示，近日核四議題紛擾，他將向馬總統及江宜樺建議，廣邀國內外核能專家審慎評估核四問題並提出看法，讓專家為核四安全背書，才能取信人民。

　　蘇清泉說，如果核能電廠真的這麼不安全，何不核一、核二、核三停轉，看看民眾是否能負擔後果？如果屆時電價漲價，民生消費也帶動上漲，民眾恐怕吃不消。

　　國民黨籍立委廖正井指出，一定要講出讓社會大眾接受的核能專業說法，已建議行政院諮詢前核四安全監督委員林宗堯。

　　國民黨籍立委陳學聖認為，目前社會反核聲音多，陳學聖很難對話，且過去一年核電廠及核廢料都有很多爭議，相關部會提供的資料和證據還無法說服他，將建議加強論述。

　　陳學聖強調，江宜樺上任後展現柔軟身段，讓人很有好感；但行政、立法溝通應保持開放心態，如年金改革，應保有更多彈性，不能帶著定案到國會說明，要能採納更多聲音。2013/2/23
244784245612709_418288044928994
2013-03-04T01:00:31+0000
綠委推修法 通過門檻降至1/4同意
 
【2013-02-27 自由時報 焦點新聞 曾韋禎、施曉光、施曉光、彭顯鈞 】
　　〔記者曾韋禎、施曉光、施曉光、彭顯鈞／台北報導〕公民投票法的高門檻被批判為「鳥籠公投」，特別是台灣採投票率及同意票率的雙重通過門檻設計，遠較其他民主國家的規定嚴苛。本屆立法院已有多位在野黨立委提出公投法修正草案，主張降低公投連署及通過門檻。

　　江揆：補代議政治不足 門檻不宜太低

　　對於外界質疑現行公投制度通過門檻太高，要求修改遊戲規則，行政院長江宜樺昨受訪時則回應，公投本來就是補代議政治的不足，公投門檻不宜太低，否則很多事情都會輕易地訴諸公投。

　　江揆也說，修正公投法是立法院權責，如果朝野有不同看法，希望立法院能做理性和平的討論。

　　國民黨中山會報昨也討論公投門檻問題，據轉述，國民黨秘書長曾永權說，民進黨對核四公投提出修改公投法等三條件，「沒有道理！」他強調，公投的門檻過低，「將造成政府運作的問題」。

　　公投法規定，全國性公投提案連署，應達最近一次總統、副總統選舉人總數千分之五以上，再經公投審議委員會審查通過後，進行第二階段連署，並須於六個月內完成五％以上選舉人的連署。完成連署的公投案，應經全國半數以上的公民進行投票，其中過半數以上同意，方可通過。

　　針對公投門檻，立法院現有七個公投法修正草案，皆為民進黨、台聯立委所提，全都主張廢除「行政院公投審議委員會」；且立委葉宜津版、潘孟安版、陳唐山版、李應元版、台聯黨團版等均主張下修公投通過門檻，取消現行二分之一合法公民投票的投票率門檻。只要參與投票的同意票多於不同意票，且同意票超過選舉人總數的四分之一，即可通過。

　　葉宜津指出，她的版本把公投通過門檻改為同意票多於不同意票，且同意票超過選舉人總數四分之一，即可通過，只要朝野同意簽字，馬上能解決公投門檻過高的問題。

　　若依此標準，二○○八年的入聯、返聯兩項公投，均獲逾四百九十萬張同意票，遠超過選舉人總數的四分之一（四一二萬六七九五票），即能通過。

　　不過，國民黨立委陳學聖則表示，把公投案通過門檻降到四分之一很不合理，因為如果高達四分之三的人民沒有表達意見，根本無法確定人民的意志。國民黨立委吳育仁也認為四分之一門檻太低，一般開會都是規定二分之一出席，如果連二分之一的民眾都未參與公投，就表示多數人對特定議題沒有意見。
244784245612709_418287771595688
2013-03-04T00:59:37+0000
立委籲堅守立場 確維豬農生計
 
【2013-03-04 青年日報 重要新聞 張晏彰 】
　　　華美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議將於下週展開，各界預期美豬議題可能再次叩關，朝野立委昨日表示，朝野當時為解決美牛問題，耗費龐大心血完成食品衛生管理法修法，呼籲政府堅守當時「牛豬分離」承諾，拒絕含有萊克多巴胺的美豬進口，確維臺灣豬農生計。

　　　立委張嘉郡表示，美國方面固然希望臺灣進一步開放豬肉管制，但是依據目前國內法規，禁用萊克多巴胺，若開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，對臺灣豬農非常不公平，也不可能接受。她指出，不可能一面要求豬農不能用萊克多巴胺，一方面卻又開放美豬，兩套標準是絕對無法成立的，相信馬總統和行政院長江宜樺一定會堅守「牛豬分離」原則，保障豬農利益。

　　　立委陳學聖也強調，政府曾經說過的話、對民眾的承諾就必須遵守，要讓民眾對政府有信心，不能輕易改變立場。

　　　立委邱議瑩表示，國際貿易談判固然重要，但美牛爭議好不容易平息，在國內畜牧產業管理仍有不足的情況下，政府絕對不能讓步，一定要堅守「牛豬分離」原則，照顧本土豬農，不能在美豬議題上有所讓步。

　　　立委劉建國表示，雲林縣養豬戶深切期待政府堅守「美豬不進口」原則，若此防線失守，將嚴重影響豬農生計，恐會引發大規模反彈；盼政府重視民意，堅守「牛豬分離」承諾。
244784245612709_418287631595702
