2014-11-13T06:48:18+0000
【沃草】文化部設藝術銀行扶植台灣藝術家！陳學聖：擔心人去政息

教育及文化委員會昨（12）日上午接續週一議程，繼續審查民國104年度文化部及所屬單位預算案。協商過程中提到由文化部主導、國立臺灣美術館執行的藝術銀行，國民黨籍立法委員陳學聖直指，「我支持設置藝術銀行，但希望不要人去政息」。而民進黨籍立法委員鄭麗君則在質詢文化部部長龍應台時，發現國美館對立委、文化部提供的藝術銀行資料版本不同，引發爭議。

藝術銀行於去年美術節（三月25日）由龍應台宣布正式上路，欲發揚「自己的環境自己創造，自己的藝術家自己疼愛」的理念，扶植國內有潛力的藝術家，再透過「出租」的方式，達到活絡民間市場、提升台灣藝術家能見度，以及培養國民美學素養等目標。

為使作品進入藝術銀行　年輕藝術家忍痛被「打折、收購」

陳學聖表示，藝術銀行有兩個很嚴重的問題，且早已提醒龍應台，但文化部至今仍未改善，他指出，台灣年輕藝術家的作品是被文化部「收購」的，為了能夠進入藝術銀行，雖然創作被「對折收購、各項作品不二價」也只能摸摸鼻子，再加上館方經費不足，收購價竟全部「腰斬」，使這些藝術家感到非常不被尊重。

其次，陳學聖直指，藝術銀行若只發展國內市場，則與國美館多了一批收藏品的結果無異，將永遠都「出不去」；以台北國際藝術博覽會為例，雖然文化部是主辦單位之一，但在展覽空間有限的情況下，藝術銀行卻連個行銷點都排不進去，陳學聖質疑，難道文化部對此連發言空間都沒有嗎？

陳學聖認為，現在藝術銀行所面臨的問題點是，國外根本看不到藝術銀行的作品，但當有民間企業願意代理藝術銀行作品、向國際行銷時，文化部卻又擔心可能「圖利他人」，他擔心地說，「國內展覽你進不去、國外你又不願意授權，我還是很擔心『人去政息』的問題。」

國美館視對象給資料？立委、文化部版本不同

此外，立委鄭麗君表示，根據她向國美館要到的資料，在藝術銀行出租的作品當中，有高達九成都由中央政府機關承租，她質疑，這樣難道未違反當初設置藝術銀行的本意？如何活絡民間市場？

鄭麗君指出，中央政府機關原先就已編列設置公共藝術的預算，雖然並非不容許中央政府機關向藝術銀行承租作品，但基於目前中央政府機關承租率過高的現況，已偏離文化部當初設置藝術銀行的目標，應進行成效檢討。

龍應台澄清，「公共藝術跟公有地空間藝術銀行沒有相關」，民國103年公部門承租率應為三成五，且參考國外案例，如澳洲藝術銀行作品出租狀況，也多由澳洲公部門承租。鄭麗君不解，她向國美館要到的資料寫九成多，但龍應台卻說只有三成多，到底來自中央政府機關的承租率是幾成？她建請文化部補足資料，並列出應改善的目標。

針對藝術銀行資料有不同版本的爭議，立委蔣乃辛建議，當需要委員會作出決議時，各部會主管機關應主動向每個委員提供資料。龍應台表示，已請國美館於一小時之後，重新提供資料給在場委員。

撰文：葉韋均
244784245612709_721310184626777
2014-11-13T06:46:00+0000
教部查林滄敏浮報 藍委：選舉閃失你負責

                                     新頭殼newtalk2014.11.12 邱珮文/台北報導
國民黨彰化縣長候選人林滄敏今(12)天遭指控，在擔任中華民國曲棍球協會理事長期間，以假收據詐領教育部體育署補助。教育部長吳思華下午在立院答詢時表示，此事已經交由廉政署調查。對此，國民黨立委陳學聖不滿教育部回答曖昧不明，至今查不出清楚，「如果林委員選舉有任何閃失，你們要負最大責任！」

民進黨立委段宜康今天召開記者會質疑，中華民國曲棍球協會於2011年起由國民黨立委林滄敏擔任理事長，每年向體育署申請培育選手的經費補助。然而，去年彰化縣政府借用該協會場地，收取2萬3千元住宿費，當教育部會計單位查核時卻發現，該會竟向教育部體育署申請核銷270萬元住宿費，疑似浮報了100倍。

體育署承辦人員進一步清查發現，該協會還疑似自製8張彰化縣體育場的單據向體育署申請補助，因為單據上頭戳章「彰化縣立體育場活動組」是10年前便廢棄的舊樣式。之後，體育署以「單據格式不合」要求補正，但曲棍球協會不繳回支出憑單，而是直接退回2012、2013年住宿費補助款540萬。

對此，段宜康批評，教育部不能因為收下錢，就對此明顯違規不了了之，更何況，2012年經費早已核銷完畢，教育部怎能直接將錢收下。另外，他指出，該協會涉嫌偽造文書、詐取公部門補助款。

由於立法院教育委員會下午聽取教育部報告，段宜康也趁機要求吳思華針對此事說明。吳思華回應，此事還待調查，已經交由廉政署處理，並答應在2週內調查清楚。

國民黨立委陳學聖稍後質詢時表示，「段委員說教育部回答的不好，他還會再來，但是我說，你們如果回答的不好，以後就不要再來了。」

陳學聖表示，林滄敏正在彰化選縣長，只剩最後2星期，現在任何資訊錯誤都會影響選舉結果，「以你們剛剛回答態度，如果林滄敏選舉有任何閃失，你們要負最大責任。」陳說，林剛剛致電，表示自己苦於選戰，沒有機會來說話，但是教育部回答曖昧不明，這錢是否公款公用、是否圖利林滄敏，廉政單位為何7個月查不出來？他質疑，這根本是故意陷害林滄敏！

陳學聖認為，2週過後選舉也結束了，他限期教育部在這週內查清楚。吳思華也改而承諾，會在1週內說明調查結果。

http://newtalk.tw/mobile/news_in.php?id=53526
244784245612709_721308714626924
2014-11-13T06:44:11+0000
林滄敏遭選前操弄？陳學聖嗆教育部：沒調查好不要來了

                                                 ET TODAY記者張暐珩／台北報導
國民黨立委陳學聖12日在質詢教育部長吳思華、體育署長何卓飛有關國民黨彰化縣長候選人林滄敏涉及曲棍球協會詐領補助一事強調，整件事在選舉前兩個星期才爆出來，如果林滄敏有任何選舉閃失，吳、何兩人要負最大責任，要是整件事沒有在一星期內調查出來，吳、何兩人也「不用再來了」。
陳學聖表示，林滄敏很想來澄清，但沒有機會，如今教育局態度也曖昧不明，無法說明清楚曲棍球協會有沒有公款公用、有沒有圖利，調查單位查七個月也查不出來，「還有什麼能力可言」，尤其在選前兩個星期才爆出來，根本是「陷人於不義」， 質問整件事可否儘快調查清楚。 
吳思華表示，會把所有情況整理後，「一星期內」向大家說明，陳學聖馬上接話，要是部長回答需要兩個星期，就表示「有問題」，最後強調「如果沒查清楚，就不用來了」。

http://www.ettoday.net/news/20141112/425071.htm?from=rss
244784245612709_721307737960355
2014-11-11T07:26:46+0000
桃園市議員候選人沐平波競選總部成立大會
陳學聖 is with 沐平波.
244784245612709_720349311389531
2014-11-07T02:24:32+0000
陳學聖 added a new photo.
244784245612709_717979448293184
2014-11-05T04:52:35+0000
2014-11-05╱中央社╱國內國會╱中央社記者陳偉婷台北5日電  
  拒網媒採訪 立委認違新聞自由
 

　　（中央社記者陳偉婷台北5日電）國際巨星蘇菲亞羅蘭來台代言，聯訪排擠網路媒體，有媒體經驗的國民黨籍立委陳學聖說違反新聞自由，國民黨籍立委盧秀燕則認為做法粗糙反影響形象。

　　 蘇菲亞羅蘭（Sophia Loren）4日為知名珠寶品牌站台，記者會後平面媒體聯訪，承辦活動的公關公司人員帶多家記者從會場前往安排訪問的VIP室，到VIP室外卻有另名公關公司人員阻擋記者進入，僅放行4家傳統紙媒，將中央社以及ETtoday、NOWnews等網路媒體記者拒於門外。

　　 陳學聖上午受訪時表示，公關公司對媒體大小眼的行為是「瞧不起這些媒體的閱聽眾」，是嚴重違反新聞自由的行為，妨礙部分民眾知的權利，也影響巨星影迷接收訊息的自由度。

　　 陳學聖說，「這家公關公司完全不及格」，如果不想破壞品牌形象，應懸崖勒馬，不要再做影響新聞採訪自由的事。

　　 盧秀燕受訪則表示，公關公司的做法很奇怪，且「太過愚笨」。品牌應該是要廣結善緣，如果珠寶想給人高貴感覺，也應該有「高雅的禮貌」，這也是對媒體和台灣民眾的友善。

　　 盧秀燕說，公關公司這樣操作會得不償失，本來可以利用媒體宣傳產品，卻因粗魯、不禮貌給人傲慢印象，也會影響品牌形象。1031105
244784245612709_716935288397600
2014-11-05T03:49:50+0000
今日教委會審查教育部總預算案，學聖與在場委員共同提案，並針對社區大學部份作成決議：105年度及其後之社區大學預算應逐年增加。(附圖為現場文本)
244784245612709_716918175065978
2014-11-04T09:05:27+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_716536185104177
2014-11-04T09:04:28+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_716535458437583
