2014-04-22T09:12:45+0000
學聖今日參加國道收費員與交通部之協商，為唯一一位到場之立法委員。針對自救會訴求，學聖當場提出兩點建議：
1.  交通部所屬事業單位開缺時務必優先安置失業收費員
2.  遠通六億罰款應優先專款專用於收費員資遣費
籲交通部續與勞動部及人事總處具體回應；學聖並承諾會陪所有失業收費員爭取到合理權益。

====================================
前國道收費員爭權益 衝進交部
 
【2014-04-22 中央社 汪淑芬台北22日電 】
　　（中央社記者汪淑芬台北22日電）上百名前國道收費員今天上午到交通部陳情，爭取權益，因不滿交通部長未出面，突破警察人牆，衝進交通部大廳。

　　 國道計程收費上路，交通部高速公路局與遠通電收雖承諾，6月底前，完成有意願轉職收費員的轉置工作；不過，部分收費員要求由國家安置。

　　 國道收費員自救會指出，遠通電收過去在媒合失業收費員時，限制學歷、經驗及媒合次數，並出現面試時刁難等情形，還有到遠通就職的同仁，遭受工作條件差別待遇，使失業收費員無法信任遠通電收能保障他們的工作權。

　　 自救會認為，交通部應擔起舊雇主與政府的責任，安置失業收費員，不要把勞工丟給不良企業處理。自救會也提出年資結算，比照台北航空貨運站、台汽等過去交通部民營化案例，不應被當作次等勞工對待。

　　 部分自救會成員代表原本在交通部陳情室，與高公局官員協商，但認為空間太小，雙方氣氛不佳，而待在交通部前廣場的其他自救會成員則呼口號，批評交通部圖利遠通，要求交通部長出來。

　　 因交通部前廣場自救會成員情緒愈來愈激動，有人大喊衝進交通部，立即突破警察封鎖線，進入交通部大廳，後來經國民黨籍立法委員陳學聖協調，讓所有自救會成員都靜坐在交通部大廳，並推派44名代表，與交通部官員協商。

　　 遠通電收說，455名有意接受轉置的收費員中，已有337人完成面試，近兩百人轉置成功，遠通電收及四大股東也會努力釋出無門檻的職缺，安排收費員早日就業。

收費員轉職爭議　高公局將助媒合
【2014-04-22 蘋果日報 陳如嬌 】

        經立委陳學聖居中協調，國道收費員自救會和高公局在交通部進行協商，中午12時27分雙方步出協商會場，立委陳學聖說，雖沒有最後的結論，但有跨出一大步，交通部所屬事業單位有職缺優先安置收費員、替收費員爭取離家比較近的工作環境，下次舉辦會議時由勞動部召開，目前收費員已經離開交通部。
       全國關廠工人連線代表毛振飛表示，交通部要遵照4月1日由勞動部主持、國道收費員自救會與交通部、高公局進行協商達至的兩項結論，包括：國家安置收費員，交通部調查所屬事業單位的職缺，安置收費員；收費員年資結算比照過去交通部民營化案例，收費員不應被當次等勞工對待。若沒有得到很好的回應，要發動大家一起躺在高速公路上，把高速公路拿回來，收歸國營。
       對於國道收費員自救會所提「國家安置收費員，交通部調查所屬事業單位的職缺」，以及「收費員年資結算比照過去交通部民營化案例」兩項訴求，高公局副局長吳木富指出，交通部過去已經在進行這項作業，所屬單位把職缺開出來，上網公告，收費員可以去應徵，經公開招考程序晉用。
       吳木富表示，政府在做人事精簡，要安置完所有的收費員人可能需很長的一段時間，高公局目前已要求遠通電收內部開出30個不須門檻的職缺，在明後兩天於北、中、南進行媒合，4月底前遠通要開出更多降低門檻的職缺，6月底完成所有收費員的轉置。高公局也尋求和國道服務區廠商合作，提供職缺給收費員。
       至於收費員年資結算要求比照台北航空站民營化案例，吳木富說，台北航空站的員工大半是公務員，民營化後人員轉置要結清年資，收費員的身份是勞工，依勞基法相關規定，勞工的退休金是可攜式，年資不會在這一刻結清。不過，若勞動部裁決年資可結清，高公局會予以簽辦。
陳學聖 added 5 new photos.
244784245612709_612555032168960
2014-04-21T08:58:38+0000
中央政府流域綜合治理計畫第一期(103年度至104年度)預算已編列完成，送立院審議中。其中內政部主管編列21億元，103年度及104年度分配數為5億元與16億元；經濟部主管編列58億3500萬元，103年度及104年度分配數為10億6300萬元與47億7200萬元；農委會主管編列47億3400萬元，103年度及104年度分配數為17億7400萬元與29億6000萬元；學聖深知桃園民眾常受暴雨所苦，將全力爭取預算，以解決民眾心中淹水之痛。
陳學聖 added 3 new photos.
244784245612709_612049778886152
2014-04-17T13:03:22+0000
中壢市龍岡路三段６２０號附近，因有住宅施工碰斷電桿，造成附近一百多戶停電摸黑，吳淑情里長緊急聯繫學聖，學聖即刻找台電，經南區巡修股黃股長緊急派員搶修，里長才放心，學聖方才放心；民生大事，不可輕忽！
244784245612709_609762649114865
2014-04-14T10:24:13+0000
1030413龍岡米干節潑水祈福，全民同樂，大家盡興不已。
陳學聖 added 17 new photos.
244784245612709_608121529278977
2014-04-14T06:05:14+0000
慈善天使送愛 泰雅之子高鐵圓夢 
  來自桃園縣最高海拔巴崚國小的泰雅之子，代表桃園縣遠赴高雄參加全國歌謠大賽，這群從未搭過高鐵、出過遠門的偏鄉孩子們，在立法委員陳學聖先生及各界的關懷與贊助之下，讓這次的比賽成為名符其實的圓夢之旅。 
 巴崚國小位於海拔1230公尺的拉拉山區，學生97%為泰雅族原住民。為發揚傳統泰雅文化，學校極力推動「泰雅巴萊三部曲學校特色課程」。在親師生共同努力之下，終於獲得全縣歌謠比賽第一名，代表參加全國決賽。 
  校長鄭武信表示：「因機會難得，選手又跨越三至六年級，為獎勵師生好表現，除了比賽之外，學校用心規劃『泰雅之子圓夢之旅~港都高雄校外教學活動』，希望孩子為縣爭光，為自己圓夢。 」 
  然而，從拉拉山到高雄，單趟車程長達8小時，長途奔波與三天二夜旅費都是極大的負擔。校長鄭武信表示：「特別感謝立法委員陳學聖先生積極向台灣高鐵爭取協助關懷弱勢，建請台灣高鐵公司熱情贊助來回車票，桃園縣建築開發商業同業公會、桃園中山扶輪社、李在坤先生及高惠卿小姐則慷慨捐資贊助旅費，共同為偏鄉學子圓夢，真是令人既感動又感謝。」 
  陳學聖立法委員在孩子們搭車前特別趕到桃園高鐵站，給孩子們加油打氣，大部分的孩子都沒去過高雄，更沒搭過高鐵，陳學聖看著每個孩子興奮的將高鐵票插入收票閘口，再謹慎的抽出車票，喜悅的表情溢於言表。 
  孩子們在桃園高鐵現場高歌，展現天籟般的歌聲，吸引不少搭車的旅客，也報以熱烈的掌聲。陳學聖表示，淳樸的原鄉，需要社會大眾關懷與支持，集合各界的資源，就能幫助孩子圓夢，的確，因為有愛，台灣亮起來！泰雅之子圓夢之旅，圓的不只是孩子們心中的夢，更是所有國人期待愛與祥和溫馨社會的美夢!!
244784245612709_607978675959929
2014-04-14T01:38:06+0000
桃園潑水節 泰緬東西軍混戰
 
【2014-04-14 中國時報 桃竹苗新聞 楊明峰 】
　　桃園縣政府13日於平鎮雲南文化公園舉辦潑水節活動，泰緬籍民眾分成東西軍，其他數百民眾則加入所選陣營，展開潑水大混戰，桃園縣長吳志揚也被人潑得一身濕，笑稱：「身上多了5公斤重！」

　　每年國曆4月13日至15日，是泰國傳統新年，即為俗稱的「潑水節」，當地民眾用純淨清水相互潑灑，祈求洗淨過去一年的不順遂，盼讓新的一年重新出發。桃園潑水節活動，昨由泰緬籍民眾，身穿傳統服飾，分作東西軍大戰，戰前雙方互相用母語叫陣，隨後由吳志揚敲下銅鑼，雙方展開潑水大混戰。

　　「噹！」銅鑼聲響後，數百位民眾拿著水盆、水槍、水管，取水互相潑灑在對方身上，包含參戰的吳志揚、部分縣府處局長、立委陳學聖、議員謝彰文、舒翠玲、平鎮市長陳萬得等人，以及上百位民眾，全都遭水攻濕透，現場低漥處甚至還一度積水5公分高；泰緬籍民眾手持水盆，伴隨著音樂聲搖擺跳舞，場面相當歡樂。

　　平鎮陳姓市民說，特別帶著小孩前來參加潑水節，體驗外國文化，也來清涼消暑，小朋友都大呼：「好玩」、「過癮」。

　　吳志揚表示，今年潑水節活動首次與「雲南火把節」共同舉辦，結合「水」、「火」元素，充滿泰式風情的潑水節，與雲南熱情如火的火把節，目的要呈現桃園多元族群文化。

　　開戰前，縣府還請到緬甸僧人，進行莊嚴的誦經祈福後，並向群眾灑水，保佑民眾平安健康，活動並有泰國樂團開唱，以撫慰來台工作泰人的心。

  

  
 龍岡潑水節 數百人濕身同樂
 
【2014-04-14 聯合報 桃園．運動 記者賴佑維╱平鎮報導 】
　　「被水潑到不要生氣，代表去年的不順利被洗去。」桃園縣龍岡米干節潑水節水花盛會活動昨天吸引數千人參加，有數百人參與潑水大戰。也被潑得滿身濕的縣長吳志揚表示，潑水帶有祈福意味，歡迎民眾一同享受泰緬傳統。

　　為了讓泰緬族群享受潑水節的快感，縣府勞動及人力資源局舉辦此活動。由吳志揚敲鑼3聲揭開序幕，每敲1下眾人就往空中撥1次水，銅鑼尚未敲完吳志揚就已滿身濕。

　　不少孩童更自備水槍，見人就射，立委陳學聖、平鎮市長陳萬得、縣議員謝彰文與舒翠玲全下場同樂，同樣被無差別的水花潑及，無一不是全身濕透，就連在現場拍照、攝影的記者也全濕。

　　現勞動及人力資源局長簡秀蓮說，現場圍起紅線，想玩水的人就到中央區，只想體驗盛事的在外觀看。她笑著說，原以為自己算乾的，結果在觀望過程被突襲潑濕。

　　李姓緬甸華僑說，期待潑水節已久，很高興縣府能舉辦這個活動，讓人在台灣的她們也能感受到過節氣氛。

  

  
 桃園縣龍岡米干節 潑水祈福「濕背秀」
 
【2014-04-14 自由時報 桃園焦點 李容萍 】
　　〔記者李容萍／平鎮報導〕每年的四月十三日至十五日是泰國傳統新年，龍岡米干節昨應景舉行「迎賓打跳—潑水祈福」，縣長吳志揚敲鑼後開戰，雲、泰、緬朋友分組互打水仗也朝著來賓使勁潑水，由於艷陽高照，大小朋友樂得全身「濕背秀」，體會「遇水則發、平安喜樂」的清涼快感。

　　包括吳志揚、平鎮市長陳萬得、立委陳學聖、縣議員舒翠玲、謝彰文和縣府多位一級主管等人，都難逃水管、水桶、水槍的猛烈攻擊。潑水節是用純淨的清水相互潑灑，祈求洗去過去一年的不順利，新的一年重新出發，雖然大家全身濕透，現場笑聲此起彼落。

　　吳志揚表示，桃園縣是多元族群融合的大縣，在龍岡這個凝聚地方文化與歷史故事的區域，今年的龍岡米干節首次把「泰國潑水節」與「雲南火把節」共同舉辦，結合「水」與「火」兩大元素，將充滿泰式風情的潑水節與雲南熱情如火的火把節，以「水花火舞」的風貌來呈現，讓大家能夠感受兩種不同的節慶。

　　龍岡米干節活動持續到廿日，雲南文化公園現場有雲、泰、緬等多樣的文物展示，以及傣族特有的傘裝置藝術，及雲泰美食與特色體驗攤位。

　　昨天會中另有正宗泰國傳統歌舞表演、創新舞蹈比賽，與供奉四面佛及浴佛等活動，許多父母帶著小孩浴佛，依序虔誠舀水替小尊佛像沐浴。
244784245612709_607838239307306
2014-04-11T02:41:10+0000
農民朋友的好消息
陳學聖 added 2 new photos.
244784245612709_606379982786465
2014-04-10T07:34:49+0000
立委陳學聖捐款俄羅斯盲人協會

（中央社台北8日電）駐俄羅斯代表陳俊賢8日偕代表處同仁前往「全俄羅斯盲人協會」莫斯科分會轄下的區分會，代表立法委員陳學聖夫婦捐贈1000美元善款，由盲人協會莫斯科分會主席及區分會主席代表接受。

陳學聖夫婦於1999年立法委員任內訪問俄國，有感於弱勢團體生活艱苦，發願以一己之力表達關懷，此後每年仍持續此一善舉，今年已是連續第14年。

陳俊賢致詞表示，台灣為保障殘障朋友的權益，規定政府機關及私人企業必須雇用2%的身心障礙者，也為視障朋友提供職業訓練與工作機會，這是幫助他們最好的方法。語畢獲得在場所有視障朋友一致認同。

陳俊賢說，與俄國官員會晤時，他都會特別分享台灣對弱勢團體的重視，希望俄國政府也能給予俄國殘障人士更多保障與福利。

陳俊賢同時在現場接受全俄盲人電台專訪，說明陳學聖此一善舉的由來，記者肯定陳學聖對不認識的俄國視障朋友慷慨解囊，是具有悲天憫人的胸懷，也祝福陳學聖夫婦身體健康、事事順心。

透過電台轉播，全俄羅斯的盲人都會得知陳學聖的慈善義舉，對提升中華民國的正面形象有莫大的作用。1030408
244784245612709_605979079493222
2014-04-03T04:08:34+0000
學聖長期關注教育議題，日前接到民眾陳情，表示孩子由於選擇高中自學，因學歷認證問題導致今年度四技二專報名受阻；在學聖與教育部溝通協調後，孩子已順利完成報名。
244784245612709_602651973159266
