2015-01-08T16:13:41+0000
【台北市身心障礙服務推展協會】前、後、現任理事長今天在立法院留下合影。陳學聖在1992年時任台北市議員時,接任理事長；林奕華在2005年時任台北市議員時接棒；游文玫是在2013年林奕華被延攬為台北市教育局長時,被付予理事長職務。協會成立迄今23年了,歷任理事長各自代表公益團體成長的一段歷史,是付出,也是承擔。
陳學聖 is with 游文玫.
244784245612709_754840134607115
2015-01-08T03:07:53+0000
文資保存「無感」 新店座談搶救
 
【2015-01-08 聯合報 新北綜合新聞 記者王柔婷╱新店報導 】
　　長期深耕地方鄉土文藝推廣的鍾瑞娥女士，昨早舉辦「新店地區文資保存及社區參與座談會」，這是新店近年來首次邀請民代、居民與文史工作者座談，鍾感嘆「新店是文教區，但居民對文資保存太無感。」

　　籌備一個多月的「新店地區文資保存及社區參與座談會」昨早在新店文化劇場舉行，居民以即將拆除的「碧潭太白樓」作為討論起點，以此延伸出碧潭周遭、大坪林圳、老舊眷村等文化景點維護議題。

　　這場座談會是由新北市鄉土文藝推廣協會、新店文史學會、平潭社區發展協會共同策劃，策劃人鍾瑞娥表示，這是新店地區近30年來，第一次有機會坐下來討論文化資產保存。

　　立法委員陳學聖提出，保留歷史建物主管機關立場非常重要，但在地居民、文史工作者也要一同努力提出古蹟「需保留下來」的「具體新市政」與「日後維護方案」。

　　鍾瑞娥表示，新店很多歷史建築「快來不及救」，以碧潭「太白樓」為例，現在就等著被拆，目前只能請新北市政府與林務局談「暫緩」拆除，鍾說，為了讓居民更認識自己的家園，之後也會陸續開設文化工作坊、志工導覽培訓。

　　新店大鵬忠孝社區發展協會理事長鄒寶勝在座談會提及眷村保存議題，他表示，老舊眷村改建後，應該要積極整理相關影像、歷史資料，「建物雖拆除，但歷史不該被遺忘」。

　　新店文史學會理事長夏聖禮則提出，市府應多善用地方有價值的「隱蔽景點」，讓烏來發電廠、大坪林引水石腔等地，可開放參觀。

  

  
碧潭太白樓 文史團體促保留
 
【2015-01-08 自由時報 新北都會焦點 翁聿煌 】
　　〔記者翁聿煌／新北報導〕新北市新店區文史工作者昨天召開「新店地區文資保存及社區參與座談會」，會中關心因佔用國有地即將被法院拆除的碧潭「太白樓」，鄉土文藝推廣協會前理事長鍾瑞娥說，政府拆除經費要花四百多萬元，而「太白樓」留存沒安全疑慮、卻有景觀價值和文史功能，盼留下太白樓，新北市文化局長林寬裕說，若地方文史工作團體能提出文資審議新事證，文化局樂觀其成，會協助重啟審議。

　　林寬裕說，文化局曾於九十八年針對太白樓有無保存價值，召開過「古蹟、歷史建築、聚落及文化景觀文資審議委員會」，與會學者專家認為無保存價值，如今地方文史工作者盼能保留，必須依法提出值得保留的新事證，才有機會重啟審議。

　　鍾瑞娥說，太白樓位於碧潭西岸，為碧潭風景區的景點之一，早期是民間投資的碧潭樂園附屬旅館設施，碧潭樂園於七十五年關閉，將太白樓賣給楊姓民眾，但是太白樓佔用林務局土地，經官司訴訟後，判決楊家敗訴定讞需拆屋還地，楊家認為房舍拆除可惜，願意無條件捐給市府，地方文史團體認為太白樓是碧潭的文化景觀，也可做為碧潭的文史資料館，眾人四處奔走盼留下太白樓。

　　昨天座談會，邀請文史工作者及民代參與，議員陳儀君、與老家在新店的立委陳學聖到場，陳學聖表示與林務局溝通後，林務局同意若由新北市政府提出保留需求，願意將太白樓交給新北市使用，但他指出，太白樓後續的保養維護，更需要地方文史團體共同出力參與。
陳學聖 added 2 new photos.
244784245612709_754543354636793
2015-01-07T07:30:13+0000
有關桃園縣教育產業工會來函陳情，希望教育部因應性別工作平等法修正，即刻配合修正教師請假規則乙案，經學聖函轉，收到教育部函復如下：
陳學聖 added 2 new photos.
244784245612709_753560034735125
2015-01-07T07:16:07+0000
學聖先前接獲陳情信乙封，反映103年12月20日考選部所預告之公務人員特種考試警察人員考試規則第四條附表二修正草案，內容關於臨時增加刑法、刑事訴訟法、行政法等考科部分，提出反對的意見；函轉警政署後，收到函復如下：
244784245612709_753557481402047
2015-01-05T12:42:29+0000
『騎機車的孩子不會變壞。』

        一個16歲拿下世界冠軍的越野車手，一個以小提琴奏出美妙樂章的美少年，這聽起來南轅北轍的兩種身分，卻在高立德身上看見了完美並存。
        台灣機車密度佔世界之最，機車運動卻不如國外蓬勃發展；除了風氣尚未成形，政府的漠視亦為一大問題。學聖於103.11.12即以小老婆汽機車資訊網介紹的臺德混血越野車選手 ── 高立德為例，向體育署提出質詢。

.............................................................................................
(以下立德之介紹內容摘錄自小老婆汽機車資訊網)
        立德的父母是在美國念書時認識，婚後定居德國；父親是手工生產小提琴的專業人士，閒暇之餘喜歡騎乘越野車。在父親的薰陶及栽培下，立德不但拉得一手好琴，越野車騎乘技巧更是精湛，12歲那年(2010)便獲得65cc組歐洲MX 冠軍，之後年年獲獎(2011年85cc組歐洲SX 冠軍、2012年85cc組世界MX冠軍、2013年全歐洲125cc SuperCross比賽冠軍)；更在2014，16歲那年拿下FIM少年越野車賽冠軍。
        立德母親曾帶著一家人回到台灣，並從台北搬至花蓮，以為了立德平日的練習(歐洲常有長達半年的低溫/積雪期)；期間需至美國參賽，龐大貨運費用讓獨擔經濟大樑的高媽媽喘不過氣來；詢問體委會是否有相關協助，得到的卻是『自己要參加比賽，與本會無關』的冷漠回應。最後仰賴朋友幫忙，才得以成行。兩年後，練習場遭地主收回，外加政府對機車運動的漠視，讓高家離開了台灣。
        儘管如此，立德還是很開心能以台灣選手的身分參與比賽；而比賽期間，這組來自台灣的迷你隊伍(媽媽為經理與廚師，爸爸身兼教練、技師，立德為選手)更讓其他參賽者嘖嘖稱奇。 
        在國外的賽場，飄揚著青天白日滿地紅的國旗；立德寫下的不僅是個人的榮耀，更是台灣邁向國際的驕傲。現在立德隸屬SUZUKI德國廠隊車手，受限於賽制規則而改以德國籍出戰；儘管賽場的國旗和國歌讓他非常驕傲，但德國政府的大量補助減輕了爸媽負擔，卻也是不爭的事實。
..............................................................................................
        體育署於該次質詢後即表示受限於職業賽事不予補助之原則，將朝向企業贊助審查會議與企業贊助審查平台來尋求補助。今日，立德的媽媽與當時專題報導立德的作者SINGER特別前來致意，學聖也對於高媽媽能培育出一位優秀的國際級選手表示感謝。
        學聖提出了公益平台募款的概念，期待透過民間的捐助力量，化成立德參賽車衣上的LOGO；也請高媽媽對於立德的平日練習乃至參賽皆予以紀錄，化成一篇篇感動人心的故事。高媽媽也表示立德的台灣身分在歐洲引起高度關注，之後才開始有亞洲國家選手開始參與賽事。雙方對日後政府乃至民間該如何協助立德交換許多意見，並於會後合影留念。
244784245612709_752151024876026
2015-01-05T09:56:05+0000
陳學聖 shared 新店文資守護聯盟's photo.
244784245612709_751920851565710
2015-01-04T08:39:26+0000
(轉自中華民國視障者家長協會 秘書長 藍介洲臉書)

大家好
這次真的要很感謝陳學聖委員的關心及幫我們視障學生仗義直言
如果沒有他的關心與呼籲
我們視障生的教科書問題與受教權又要被犧牲掉
雖然陳委員是桃園選出的區域立委
但對於視障生與身障生的教育問題
這類屬於全國性的議題
他也都很關心與支持
像他這樣的民意代表真的不多
他不但關心選區民眾的福祉也關心全國各地弱勢群體的問題
在此代表協會與本人
向他再次致上十二萬分的謝意與敬意!

(中央社新聞) 招標3次都流標 視障生課本險開天窗
發稿時間：2015/01/02 10:40 最新更新：2015/01/02 10:40
（中央社記者陳偉婷台北2日電）104年度高中職點字教科書製作招標3次都流標，製作成本高昂，沒有廠商願意接手，經緊急協調才找到救火隊，讓視障生不致陷入無書可用窘境。

國民黨籍立法委員陳學聖接獲中華民國視障者家長協會陳情指出，教育部國教署104年度高中職點字教科書採購需求中，有關觸摸圖形製作規格恐不合視障生需求，憂心影響視障生權益。

視障者家長協會秘書長藍介洲受訪時表示，高中職點字課本受限經費限制，常發生課本來不及在學期開學前完成、學生拿不到書，且部分教科書圖形製作粗糙，甚至有使用黑白印刷、模糊不清狀況，對仰賴觸摸學習的盲生來說，難達到學習效果。

陳學聖說，視障學生因生理限制，教材必須客製化，但受限成本，教材常不符需求，導致學生家長必須自行加工。儘管視障學生是少數，也不能為了經費，忽略他們的受教權。

教育部國民及學前教育署原住民族與少數族群及特殊教育組特殊教育科長張世沛受訪時說，高中職的點字教材經費編列逐年增加，過去招標沒有問題，目前確實遭遇困難，流標3次，緊急處理後由台中啟明學校臨危受命?
244784245612709_751021038322358
2015-01-04T03:58:50+0000
學聖受邀出席北區穆斯林婦女聯誼會成立暨龍岡清真寺教育活動大樓動工典禮，聽到小穆斯林用阿拉伯語誦唱經文，感到台灣社會的安定和諧，有很大的一部份來自宗教的信仰自由，各宗教間彼此的包容與尊重，這是台灣進步發展接軌世界的重要軟實力，祝福龍岡清真寺大樓動工工程順利，祝福所有教清平安喜樂！
陳學聖 added 5 new photos.
244784245612709_750934998330962
2015-01-03T03:35:43+0000
元旦假期，遇有狀況，即刻處理，才能為民解困。

二日晚約六點，學聖接獲黃國園十五區黨部主任于吉祥先生電話，龍文街整條街沒電，那還得了!緊急去電台電南巡主管，連環叩......終於在八點左右修復完畢，原因是變壓器壞了。而維修廠商在大溪趕回中壢途中，又遇塞車........但總算盡力修復。
學聖感謝台電值班同仁的協助!!
244784245612709_750059398418522
2015-01-03T02:36:16+0000
1、 馬應承擔過錯 從政同仁也有責任 朱：錯誤政策 讓黨背離民心
 
【2015-01-03 中國時報 焦點新聞 王正寧 】
　　國民黨主席補選第二場政見說明會昨天上午在桃園市舉行。新北市長朱立倫回到故鄉面對滿場的支持者，將炮口指向中央政府執政不力。他直言，11月29日國民黨碰到了刻骨銘心的最大海嘯及最大挫折，大家都知道，過去這幾年有一些錯誤的政策，有一些不適當作法失去創黨精神，讓民眾離國民黨越來越遠。

　　他強調，當挫折、海嘯來臨時，我們還是必須沉痛接受這個結果，因此找回創黨精神和人民站在一起，這是我們今天最重要的任務，一定要做的事情。

　　對於馬英九總統表示，台灣沒有分裂的本錢，所有的不滿應該到他為止；朱立倫則說，總統身為國家領導人，當然要承擔，但所有從政的同仁，也都要一起承擔。

　　以棒球團隊戰籲團結

　　熱愛棒球的朱立倫並以需要團隊作戰的棒球為例強調，再好的投手即使完封對手，其他球友無法配合，也無法得到分數，棒球團結也告訴大家，國民黨此刻更應該團結。他開玩笑說，他小時候桃園的棒球隊雖然名叫「將軍隊」，但是「將軍」的成績不佳，每一次在北台灣的比賽中幾乎都墊底。

　　基層是一切力量基礎

　　朱立倫強調，國民黨未來不能再靠一個明星或少數的領導人，而是要把黨變成一個堅強的團隊，每個人都是主將，大家一起來把國民黨失去的再贏回來。

　　此外，標榜出身基層，和大家一樣的朱立倫也宣示，未來的國民黨會是開放的，屬於大家的國民黨，在心態、資訊到財務等都要開放，國民黨也要跟得上網路的時代，讓每一位黨員都能透過網路連接上黨表達意見，黨的決策也可以透過網路公開透明，讓每一位黨員了解，因為國民黨是屬於全體黨員，「基層就是一切力量的基礎」。

　　而儘管朱立倫已表態不會投入2016年總統大選，但立委廖正井及陳學聖昨天在出席國民黨主席補選政見說明會時，都大讚新北市長朱立倫是國民黨再起的唯一希望，還說「不會只讓朱立倫選黨主席」，才能為國民黨保住執政權，暗示要支持者拱朱參選2016年總統。

　　不選2016要全力輔選

　　不過，朱立倫對此仍強調，自己已很清楚講過，會全力來輔選未來黨的候選人。

　　面對黨籍立委力拱，朱立倫示，未來他要負責的就是總統大選及立委選舉的輔選，希望國民黨能夠團結在一起，爭取2016的勝選，當然中間的過程更重要是，提出福國利民的主張和人民站在一起；此外，還要對國民黨，包括組織與黨員、民眾溝通等進行改造。

  

  
2、 朱棄選2016 藍色焦慮湧現
 
【2015-01-03 中國時報 焦點新聞 唐筱恬、王正寧 】
　　九合一選舉後，民進黨重返執政聲勢看漲。新北市長朱立倫在一片「拱朱派」立委力挺下參選國民黨主席，卻同時表態不投入總統大選，讓藍營立委私下憂心缺乏「母雞效應」，連任之路將雪上加霜，焦慮之餘也私下尋找「母雞」。

　　國民黨團日前針對總統、立委合併或分開選舉，透過問卷方式進行調查。在缺乏「實力派」人士浮上檯面的情況下，藍委都顯得有氣無力，勾分開、不表態者竟出乎意料高達6成，朱立倫棄選衍生的「藍色焦慮」可見一斑。

　　合併選舉能節省成本、不勞民傷財，已成多數人共識，而2016年總統大選與立委選舉要合併或分開辦理，因牽涉憲政空窗期，又再次引發討論。國民黨立法院黨團日前徵詢黨籍立委意見，結果竟然只有1/3願意與總統一起選。

　　一名北部立委就說，選民已習慣合併選舉，不可能再走回頭路。目前立委在意的是總統候選人能否發揮「母雞帶小雞」的功用，但顯然在朱立倫宣布不選總統後，黨內人選如副總統吳敦義、卸任台北市長郝龍斌，大家普遍認為，「母雞扛不起小雞」，因而支持分開選。

　　立委陳學聖則支持合併選，認為台灣每選舉一次，社會就撕裂一次，合併選除了節省成本，也不會引發社會動盪不安。國民黨立委江惠貞則支持分開選，認為將近4個月的憲政空窗期，如果遇到國家重大災變、外交事務，這段時間責任歸屬為何？要由新任還是舊任總統來解決？不如分開選。

　　面對民進黨幾乎篤定是主席蔡英文領軍，一位北部立委對於朱立倫選擇避戰感到失望。他認為，一定要有「夠力」的總統候選人，才能拉抬立委選情；他透露，如果朱立倫堅持不選，黨內已經有幾股勢力醞釀力拱立法院長王金平出馬問鼎2016大位，扮演領頭羊的角色。

　　立委廖正井表示，他目前對於合併與否沒有意見，選舉如果總統候選人能發揮一加一大於二的效果，當然樂觀其成，只是現在總統候選人是誰都還不知道？根本無法評估，所以最主要還是候選人自己要認真、服務選民。

  

  
3、 3天趕11縣市 朱南下試人氣
 
【2015-01-03 聯合報 焦點 記者林庭瑤、郭逸君、鄭國樑╱連線報導 】
　　新北市長朱立倫為競選國民黨主席展開鐵人行程，元旦假期三天連趕十一縣市。

　　昨從桃竹苗出發，今在中彰投，明在雲嘉南，總共發表六場政見說明會；因立委補選在即，朱有三場立委補選的輔選行程，為黨籍立委參選人站台造勢。

　　儘管朱立倫表明不選二○一六年總統，但昨天回到故鄉桃園，眾人仍給他加油打氣，立委廖正井說，只有朱任黨主席，國民黨才能打真正的政權保衛戰，才能贏得二○一六總統、立委選舉，台下有人回應朱應該選總統；立委陳學聖說，朱沒辜負大家期望接下黨主席職位，但不會讓他只選黨主席，因國家需要一位好的領導人，朱就是這樣的人。

　　朱立倫以同額競選國民黨主席，雖是篤定當選，仍趕場舉辦政見說明會，盼藉此衝高投票率及得票數，亦可南下試人氣。首場說明會已於去年底在新北市板樹體育館舉行，元旦連假還安排六場政見說明會。

  

  
4、 國民黨主席 政見發表會 吳志揚籲「回神」挺朱 銘傳大學桃園校區舉行 正副議長都出席 吳透露去年敗選「5分鐘就回神」 要支持者別再鬱卒
 
【2015-01-03 聯合報 桃園．運動 記者鄭國樑、郭逸君╱桃園報導 】
　　桃園前縣長吳志揚昨天出席朱立倫參選國民黨主席政見發表會，他吐露去年確定自己敗選，只鬱卒5分鐘就回神，呼籲支持者要像他一樣趕快「回神」，力挺朱立倫。

　　朱立倫政見發表會在銘傳大學桃園校區舉行，吳志揚進場時受到黨員歡迎，大家還是習慣稱他「縣長」，每個人都為他加油，立委陳學聖、議長邱奕勝、副議長李曉鐘除了恭賀他2月要接中職棒會長，現場也傳出他明天（周日）要接桃園市救國團主委。

　　吳志揚強調，朱立倫「年輕有為而且腦筋清楚」、「領導的手腕很好」，能為國民黨的新生、重生找到新的契機，黨主席要擔當艱鉅的任務，大家應該給朱立倫最大的支持。

　　吳志揚也為選舉沒把桃園守住跟大家說抱歉，希望大家趕快回神，他說，去年11月29日在家看電視播開票新聞，才6點多就覺得不妙、大勢已去，心裡面納悶、酸了一下，「5分鐘結束，當場就回神了」，他要心裡還在鬱卒的支持者深深吸口氣，再把晦氣完全吐掉、趕快回神。

　　吳志揚指出，過完年國民黨要開始立委提名作業，期待朱立倫用他的睿智和領導能力，大破大立，把人民詬病國民黨積習已久的壞毛病、壞習慣、壞文化，大刀闊斧砍掉。

　　議長邱奕勝指出，國民黨在議會有29席、未過半，民進黨籍議員占20席，市長鄭文燦積極爭取無黨籍的議員支持，所以國民黨沒有分裂的本錢，這次在議長、副議長選舉中「我們一票都沒跑，而且不用亮票」。邱奕勝說，國民黨在議長選舉打了非常漂亮的選仗，未來4年會更認真監督市政，維護桃園鄉親的福祉。

  

  
5、 黨內拱選總統 朱：全力輔選候選人
 
【2015-01-03 自由時報 焦點新聞 鄭淑婷、謝武雄、黃美珠 】
　　桃竹苗三地 展開黨主席補選政見會 

　　〔記者鄭淑婷、謝武雄、黃美珠／綜合報導〕參選國民黨主席補選的新北市長朱立倫，昨天分別在桃園、新竹、苗栗展開「黨主席補選政見說明會」，因黨內仍有人力拱朱角逐二○一六總統大位，對此朱重申：「我很清楚地講過，將全力『輔選』未來的候選人。」

　　就任黨主席後 將請公正人士檢視黨產

　　對國民黨行管會主委林德瑞表示「國民黨沒有任何不當黨產」，朱立倫說，他就任黨主席後會詳細了解，也會請社會上專業的公正人士檢視，再向外界報告。

　　另就馬英九總統的元旦談話提及台灣沒有分裂的本錢，所有的不滿應該「到我為止」。朱立倫表示：「大家要一起承擔。」

　　國民黨主席補選政見說明會桃園場，有近二千名桃園市黨員坐滿會場。會中，立委廖正井一度對黨員疾呼，朱立倫是國民黨再起的唯一希望，不要讓他只當黨主席；立委陳學聖也說：「絕對不會放過朱立倫只選黨主席。」兩人的談話引起黨員熱烈回響。但朱立倫聞言臉色一沉，發表談話時對此全無回應。

　　批政府錯誤政策 讓人民遠離國民黨

　　朱立倫發表廿分鐘的政見，他說，這幾年來政府確實有些錯誤的政策、不適當的作法，失去創黨精神，讓人民離國民黨越來越遠，但是當挫折、海嘯來臨的時候，我們必須沉痛地接受苦果，國民黨當前最重要的任務，就是找回創黨精神，重新與人民站在一起。

　　朱立倫舉他過去參選桃園縣長的經歷，並以「棒球」作比喻說，十七年前的縣市長選舉，國民黨大敗，慘況也不輸今日，他在最困難的時候把桃園縣贏了回來，而當時的桃園是棒球沙漠，他從國小少棒培育起，現在的桃園已經成了棒球森林了。這代表著只要努力，就會達成目標，國民黨要像棒球隊一樣，不該再靠政治明星或少數的領導人，要靠的是所有同志的團結合作，從基層扎根，如此一定能把失去的江山、執政權拿回來。

　　朱立倫並強調，國民黨也要「開放」，從心態的開放到資訊、財務、意見交流的開放，透過網路將黨員緊密連結，「只要我擔任主席，國民黨就是屬於大家的、全體黨員的，沒有什麼秘密、資訊是不能公開的。」

　　會後，朱立倫與吳志揚等人另闢室會談半小時。知情人士透露，朱立倫很支持吳志揚接任中職會長，也強調黨的改革，務必要讓人民「有感」。

　　朱立倫昨也到新竹縣舉辦政見說明會。他說，要獲得民眾的認同，首先經濟方面要揚棄過去所信仰的自由市場原則，改堅持公平正義。各縣市基層的村里長、鄉鎮市長到縣市長，這些人最了解地方需求，他們才是真正的智庫。所以他要重建國民黨智庫，讓政策的形成仰賴深耕基層的「草根專家」。
244784245612709_750032861754509
2015-01-02T12:01:50+0000
(轉自中華民國視障者家長協會 理事長 王晴紋臉書)

感謝陳學聖委員長期關注視障教育，他是我最尊重的政治人物之一！
我們都知道教育經費不能省，特殊教育也不例外......
多數的視障生都只是視覺有所缺損，並不影響學習的能力和動力，所以只要在教育階段給予適合的教材和個別化的教育計畫，日後不僅能獨立自主，甚至能回饋社會！
中華民國視障者家長協會的秘書長藍介洲先生是一位全盲的視障者，現就讀台灣大學社工研究所博士班，多年前還是台灣第一屆社工師考試的榜首！台北市視障者家長協會也有1/3的同仁是視障者，其職務包含：社工、電腦管理師、電腦程式設計及測試師、鋼琴調音師、點譯人員、話務人員、行政助理等，他們不僅專業且敬業，是協會受敬重的同仁。這都足以證明視障者有學習和工作的潛能。
而教科書是視障者接受教育的最基本工具，除了應準時提供外，所有視覺化的圖形也應轉換成視障生可辨識的圖形，如地理地圖和數學幾何等，這是視障者家長協會所提出的基本訴求，也是我們多年來投入觸摸式圖形圖冊研發製作的緣由！因此，懇切希望教育當局能正視。
#視障教育 ＃陳學聖委員
244784245612709_749583391799456
2015-01-02T11:40:04+0000
招標3次都流標 視障生課本險開天窗
中央社記者陳偉婷台北2日電

104年度高中職點字教科書製作招標3次都流標，製作成本高昂，沒有廠商願意接手，經緊急協調才找到救火隊，讓視障生不致陷入無書可用窘境。
中國國民黨籍立法委員陳學聖接獲中華民國視障者家長協會陳情指出，教育部國教署104年度高中職點字教科書採購需求中，有關觸摸圖形製作規格恐不合視障生需求，憂心影響視障生權益。
視障者家長協會秘書長藍介洲受訪時表示，高中職點字課本受限經費限制，常發生課本來不及在學期開學前完成、學生拿不到書，且部分教科書圖形製作粗糙，甚至有使用黑白印刷、模糊不清狀況，對仰賴觸摸學習的盲生來說，難達到學習效果。

陳學聖說，視障學生因生理限制，教材必須客製化，但受限成本，教材常不符需求，導致學生家長必須自行加工。儘管視障學生是少數，也不能為了經費，忽略他們的受教權。
教育部國民及學前教育署原住民族與少數族群及特殊教育組特殊教育科長張世沛受訪時說，高中職的點字教材經費編列逐年增加，過去招標沒有問題，目前確實遭遇困難，流標3次，緊急處理後由台中啟明學校臨危受命，視障學生教材不會開天窗。
他說，點字書等教材因製作專業，且校對也需盲人測試，製作成本高，廠商各有商業考量。為了避免日後再發生相同狀況，國教署打算自組製作點字書團隊，且會衡量104年度到書狀況，安排105年度書籍要再招標或自製。

靈活教材加電腦 盲生學習大幫手

（中央社記者陳偉婷台北2日電）視障生學習以聽、觸摸幫助理解，不同材料靈活製作、貼近學習需求的教科書、電腦輔具及電子參考資料，都能幫助視障生學得更快更好。
長期關注弱勢的中國國民黨籍立法委員陳學聖近日接獲陳情，高中職視障學生教科書常發生製作簡陋、家長必須額外加工、設計不符盲生需求狀況，盲生受教權益令人憂心。
有豐富盲生教學經驗的全國教師工會總聯合會特殊教育委員會顧問謝曼莉受訪表示，老師教導盲生普遍都有害怕的心情，難以體會如何從事「非視覺」教學，教材製作、選擇能否貼近盲生需求、達到課程目標，有很大的學問和考驗。
謝曼莉舉例，數學科呈現x軸、y軸和拋物線，如果3條線都用同樣的材質，缺乏先備能力的小孩一定摸不著頭緒。理想的
教材應該是使用不同的材質，如麻繩、絲線等，並讓學生逐一觸摸，感受兩條線交錯成直角的樣子，用建構式教學法，培養觸摸理解力。

圖形有助學生理解知識，但盲生教科書觸摸圖形製作品質常差強人意。謝曼莉說，教材製作要確實符合教學目標，也必須和各科老師討論製圖重點，必須徹底站在學生立場及觸摸特性思考。

她說，盲生教科書製作成本高，廠商為了節省，常使用烤箱加熱熱印紙方式處理，但有時受熱不均，圖案就會模糊；也常接到家長陳情，一般生在閱讀地理、地科及化學教科書時，尚有顏色標示地形、地貌，弱視生的大字課本竟然只有黑白印刷，讓人不解。

過去盲生學習國文、英文時，受限點字侷限，難以區辨同音異字，如羽扇綸巾的「綸」，若只使用點字難以理解，拜科技發展所賜，視障生可用參考資料電子檔，透過電腦輔具，更快查找正確資訊，也方便紀錄學習筆記。

不過，謝曼莉也說，出版商常擔心釋出電子資料易被侵權，不可能要求視障生承擔風險，政府應承擔責任，成立雲端平台及管理機制讓學生線上閱覽。
244784245612709_749576241800171
2015-01-02T00:56:34+0000
小騎士闖通關 腦麻馬術選手逐夢。<U+FEFF>

（中央社記者陳偉婷台北1日電）「小騎士闖通關之美夢成真」紀錄片講述腦麻馬術選手逐夢故事，國民黨籍立委陳學聖說，希望透過這部片，讓更多人關注腦麻議題，從中感受愛和勇氣。<U+FEFF>

紀錄片導演盧盈良以腦性麻痺馬術治療為題，拍攝「小騎士闖通關之美夢成真」紀錄片，預計今年3月發行。內容講述3名腦麻馬術選手，克服身體障礙、勇敢追夢，其中主角孫育仁去年4月代表台灣贏得比利時一場殘障馬術比賽，順利取得法國世界盃馬術賽參賽資格，成為台灣第一位進軍世界盃馬術錦標賽的殘障馬術選手。<U+FEFF>

腦麻的患者有時會痙孿、行走不便、難以控制行動，透過馬術，可以訓練抓握、身體協調和平衡能力，避免肢體萎縮。
<U+FEFF>
儘管馬術益處多，長期關注腦麻議題的中國國民黨籍立法委員陳學聖說，台灣馬場少，且養馬費用高，多數馬場不願讓腦麻患者使用。目前桃園私立啟智技藝訓練中心設有馬場，並有同樣育有腦麻孩子的德國教練林嫵恬（Uta）幫忙，引進馬術治療。<U+FEFF>
<U+FEFF>
孫育仁接觸馬術，從一開始生疏困難，到嫻熟，更進一步揚名海外。紀錄片寫下他辛苦訓練、戰勝身體過程，也有他到海外比賽的精彩片段。<U+FEFF>
<U+FEFF>
陳學聖說，孫育仁的故事讓人看到希望，導演盧盈良選擇這樣的題材，也跟自身的成長背景有關。盧盈良從小就念放牛班，家人、朋友對他沒有期待，「和腦麻患者一樣都是被放棄的人」，但他們都堅持理想，最後得到美麗的果實，是很激勵人心的故事。
<U+FEFF>
回想拍攝小騎士紀錄片點滴，盧盈良說，「我從主角身上學到永不放棄」，看著這些馬術選手努力姿態，就算拍片辛苦、募資困難，始終都要為夢想奮戰。<U+FEFF>
<U+FEFF>
電影預計3月上映，盧盈良坦言，電影要在首輪戲院上映並行銷，還有資金缺口，已成立募款平台集資。陳學聖和盧盈良也計畫到台灣各地放映，更希望能到盧盈良家鄉嘉義放映，圓他回鄉的夢。<U+FEFF>
<U+FEFF>
244784245612709_749261835164945
2015-01-01T00:01:32+0000
【內壢自立新村國宅-104年元旦升旗典禮】

一路走來、升旗如一！
中華民國萬歲！ 臺灣加油！
陳學聖 added 6 new photos.
244784245612709_748378468586615
