2015-04-14T10:00:16+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_803402336417561
2015-04-14T06:46:09+0000
【中壢大小事 - 自立新村復水說明】
上週三、四停水，週五復水，但自立新村社區仍有幾棟大樓未獲供水，學聖接獲民眾陳情，立刻請自來水公司前往了解，並掌握進度；1.請水公司立刻前往修復，2.請水公司立刻以水車供水，3.請水公司了解問題所在後，提出有效改善措施。學聖服務處也與自立里董毓玥里長保持聯繫，在晚上十一點半還去現場關心，當時送水車才剛剛離去。事後了解無法復水原因，原來自立新村屬中壢區自立里範圍，離自來水供水管線稍遠，進水管線必須通過自強里、自治里及自立里前端區域，但當地集合住宅及大廈林立，因地下蓄水池及屋頂水塔同步進水，以致直接影響後端自立新村的進水。 
為改善自立新村延遲復水問題，水公司已經埋設35公尺300釐米的管徑直接穿越環中東路，連接環中東路200釐米的自來水管線。另外也有永福路150釐米及100釐米管徑穿越排水溝渠與榮安一街300釐米管線連接施工。 
相關工程預訂於4月16日中午前完成，希望到時能順利復水，後續問題學聖也會繼續追蹤。
244784245612709_803355156422279
2015-04-14T01:13:41+0000
人道呼籲！民運人士吾爾開希：讓熊焱見病危母最後一面
                                                  ETtoday記者劉康彥／台北報導

六四天安門學運領袖熊焱母親病危，卻受限「異議人士」身分遭北京當局拒絕入境，另名學運領袖吾爾開希、台灣關懷中國人權協會理事長楊憲宏，13日上午緊急聯繫朝野立委召開記者會，呼籲總統馬英九及國民黨主席朱立倫，向中國國家主席習近平表達「追求人道」的立場，讓熊焱回家「見母親最後一面」。
朝野立委13日下午一字排開，包括國民黨立委陳學聖、民進黨立委田秋堇、尤美女、黃國書，以及曾經流亡海外，遭國民黨列為「黑名單」的李應元皆到場聲援；陳學聖說，本周三（15日）將與總統馬英九見面，他會當面提出訴求。
吾爾開希當場念出與王丹共擬的聲明，指天安門事件已結束26年，當時的年輕人步入中年，家人也逐漸老去，彼此都在面臨「天人永隔的一天」；他更以自身四次闖關失敗為例，對熊焱「心如刀割」的心情表示理解，盼執政黨高層能向對岸傳達台灣人民的關注和立場。
楊憲宏則說，前陸委會主委王郁琦為營救民運人士王炳章，在首次「王張會」時曾當面轉交我方國安局書函，向國台辦主任張志軍證明王並非台灣間諜，並順利改善王的監獄環境。楊憲宏強調，只要朝野態度一致，中共一定會有所動作。
國民黨立委陳學聖表示，台灣過去曾有黑名單，如今都已返國，就連老兵也都可返鄉探親，熊焱見母親最後一面的訴求值得同情、肯定與聲援。陳說，本週三將與馬總統在府內見面，他會當面請求協助。
曾被國民黨政府列為「黑名單」的立委李應元則說，北京的朋友對自己應該要有信心，「中國那麼大難道容不下一個熊焱？」，籲對岸知識份子放下意識形態，關心人道，讓熊焱有機會返回中國盡孝道。

熊焱母病危 吾爾開希籲立委要馬朱對中出聲
                                                 新頭殼newtalk | 林雨佑 台北報導

六四學運領袖吾爾開希13日呼籲，總統馬英九和國民黨主席朱立倫對中國政府出聲，懇請中國國家主席習近平基於人道考量，讓熊焱見上母親最後一面。圖：林雨佑/攝
國共論壇前夕，傳出26年前六四學運領袖熊焱的高齡母親病危，中國政府卻拒絕熊焱回國探望母親。藍綠立委、六四學運領袖吾爾開希等人今（13）天下午緊急召開記者會，呼籲總統馬英九和國民黨主席朱立倫對中國政府出聲，並懇請中國國家主席習近平基於人道考量，讓熊焱見上母親最後一面。

20多年前天安門事件爆發學生爭取民主運動，中國政府運用武裝部隊強勢鎮壓，其中1名學生領袖熊焱列入通緝名單，之後被捕入獄。熊焱於1992年流亡美國，目前是美國陸軍的隨軍牧師，與母親已經分離20年。高齡80歲的熊母日前病重住院，醫生估計，熊母生命只能再維持2週，熊焱心急如焚地向中國領事館申請赴中國簽證，但遭到拒簽。

民進黨立委田秋菫等多名藍綠立委和吾爾開希下午在立法院緊急召開記者會，呼籲中國政府儘快讓熊焱返國見母親最後一面。

吾爾開希和王丹起草一份聲明，並由吾爾開希緊急向馬英九、朱立倫喊話，希望他們發揮既有影響力，向中國政府傳達台灣人民對此的關注和立場，並懇請習近平讓熊焱回國，跟母親見上最後一面。他們認為，清晰表達台灣的立場不僅能讓台灣在國際社會上贏得尊敬，即使在兩岸交流過程中，價值觀取代利益的思考格局也能讓台灣在兩岸棋局中佔上風。

吾爾開希說，作為異議份子，他們願意懇求習近平，已經是違背自己的立場，但面對人倫之情，他們仍願意放下堅持的立場。他也說，他自己也是台灣人，台灣過去也有黑名單的歷史，相信台灣社會一定更能理解並支持此訴求；而背負過去歷史責任的國民黨，現在若能對中共傳達立場，也算是表達一種對歷史負責的態度。他強調，這件事情看起來好像是個人事情，但對台灣也是有利益幫助的一件事情。

台灣關懷中國人權聯盟理事長楊憲宏表示，他們前年要營救中國維權學者王炳章，最後卻沒有成功，但現在不要管中共會不會做，而是要管「台灣（政府）有沒有出手」，台灣政府一定要出手，立法院也應該施以壓力，國民黨主席朱立倫也該把人權議題放進國共論壇裡。

田秋菫、尤美女、李應元、黃國書、陳學聖等5名藍綠立委也到場表示，基於人道主義，馬英九和朱立倫應向中國政府出聲，並希望集結朝野重視人道價值的意見，在國共論壇能傳達訴求。

田秋菫表示，剛好在國共論壇前夕發生此事，她希望中國能以此開始證明，讓熊焱回家，展現人權的高度。國民黨立委陳學聖說，國共關係多年來變化很多，卻有人26年還不能回家，是不可思議的事情；禮拜三(15日)總統會和立委見面，他一定會轉達把訴求轉達給總統和朱主席。

吾爾開希會後受訪時表示，他自己就曾分別到中國駐美國、日本、香港、澳門的大使館投案，目的就跟熊焱一樣，想去見自己的父母親，也遭到拒絕。王丹的父母可以出國，但他的父母卻被禁止離開中國，「26年了，我們都中年了，他們（父母）...隨時可能天人永隔」。

熊焱母親病危 吾爾開希籲中共准回國
                  中時電子報   2015年04月13日 15:06 林佩怡、劉宗龍

吾爾開希今天到立法院指出，夥伴熊焱的母親進入生命最後的時刻，很能理解他現在心如刀割的心情，因此呼籲習近平出於人道考慮、中國傳統價值觀，允許熊焱在這特殊時刻回到中國，和他母親見上最後一面。

吾爾開希指出，天安門事件已26年，當年的學生至今仍面對流亡的命運，不能回到自己的祖國、不能跟家人團聚，我們也從年輕人進入中年，更面對與家人天人永隔的時刻；也希望馬英九總統、國民黨主席朱立倫等人，向中國政府傳達台灣人民對此事的關注和立場。

今天民進黨立委田秋堇、李應元、尤美女、黃國書、國民黨立委陳學聖等人，都出面呼籲，趕緊讓熊焱回家。

六四領袖熊焱母親病危　吾爾開希籲馬英九協助
                 蘋果日報  黃信維／台北報導 2015年04月13日17:29    

六四天安門事件將於今年屆滿26年，民進黨立委田秋堇、尤美女今與六四天安門事件領袖吾爾開希舉行記者會指出，當時的天安門事件領袖之一熊焱被限制無法回到中國，但他母親病危被醫生判定僅剩十天生命，基於人道立場，呼籲國民黨主席朱立倫跟總統馬英九應該關心此事，讓熊焱返回中國湖南的老家，見母親最後一面。
 
吾爾開希當場宣讀緊急呼籲書，並一度哽咽指出，當年天安門事件的學生面臨流亡命運，26年過後仍不能回到祖國跟家人團圓，甚至熊焱的母親進入生命最後階段，願意違背身為異議分子、政治立場，懇求中國政府、中國國家主席習近平，出於人道考量，讓熊焱返家見母親最後一面；他也呼籲，馬總統、朱主席應用現有的管道，來向中國政府表達台灣人民的關注和立場。
 
與會的國民黨立委陳學聖指出，六四天安門事件時，他還擔任記者時，進行海峽兩岸連線，看到中正紀念堂的民眾，用「按喇叭」方式聲援中國學生，也是當下決定投入政治參選台北市議員後，一路從政26年至今；他說，過去台灣有異議分子想回家不能回家，現在還有少數人想回家卻不能回家，值得被肯定、聲援，這是基本權益，會轉達給朱主席和馬總統，週三馬總統要找立委吃飯就會轉達。
 
民進黨立委李應元指出，過去他也被國民黨政府列為無法回台灣的黑名單，早期的國民黨政府，及現在的共產黨政府都有同樣情況，做一個人道的呼籲，習近平所領導的中國政府要對自己有自信，難道會容納不下知識分子嗎？希望關心民主自由的大家共同呼籲，讓熊焱先生能返家，讓他母親最後的人生能圓滿。

國共論壇前 藍綠立委籲朱立倫聲援熊焱回國探母
                自由時報   記者蘇芳禾／台北報導2015-04-13  15:51

六四天安門事件學生領袖之一熊焱流亡海外26年，最近母親病危，藍綠立委與六四民運人士吾爾開希今天下午緊急召開記者會同聲呼籲，馬英九總統、國民黨主席朱立倫，應該用影響力向習近平表達對此事的關注，基於人道立場讓熊焱返國見母親最後一面。
吾爾開希表示，他與王丹起草了一封公開信，公開信指出，六四天安門事件已經過了26年，許多當事人至今仍在流亡，不能回到祖國，不能和家人團圓，熊焱的母親進入生命最後時刻，呼籲中國政府與習近平主席出於人道考慮和中國傳統價值，允許熊焱回中國與母見最後一面。
吾爾開希表示，過去台灣也有政治黑名單無法返國的狀況，所以台灣人一定更能理解熊焱的遭遇，希望媒體與馬總統、朱主席，可以跟習近平傳達這樣的消息。
也曾經被國民黨政府列為黑名單的民進黨立委李應元表示，這種與親人無法見面的悲痛，不是當時人無法了解，希望習近平領導的中國，要對自己有自信，「中國這麼大，難道沒有一個知識份子容身之處」？
國民黨立委陳學聖表示，他前幾天正在看一部影片「資本主義下的中國」，影片中節錄了吾爾開希當年跟中國總理李鵬的對話影片，讓他想起當時許多台灣人按喇叭聲援六四。
陳學聖說，六四之後他踏入政壇，從政也已經26年了，吾爾開希卻還不能回家，這是非常不可思議的事情。當年台灣有黑名單，後來也都回到台灣，連很多老兵都可以回中國，不能理解為什麼現在還有人不能回家，熊焱值得被聲援，他一定會轉達朱立倫主席和馬總統，請他們發揮影響力。

立委籲習近平 讓民運人士熊焱回家
                                                                         2015/04/13 18:52

（中央社記者溫貴香台北13日電）朝野立委陳學聖、大陸民運人士吾爾開希等人，今天呼籲大陸國家領導人習近平從人道考量，讓民運人士熊焱回大陸見母親最後一面。

中國國民黨籍立委陳學聖、民主進步黨籍立委田秋堇、李應元、黃國書、尤美女、台灣關懷中國人權聯盟理事長楊憲宏，下午陪同來台定居的吾爾開希召開記者會呼籲，習近平讓大陸民運人士熊焱，回到中國與他的母親見上最後一面。

吾爾開希表示，他接獲消息，熊焱的母親生命進入最後階段，因此與另一位學運夥伴王丹商量後，願意放棄政治立場，從人道角度出發，呼籲習近平讓熊焱回家。

他也呼籲總統馬英九、中國國民黨主席朱立倫利用現有的管道與影響力，向大陸政府表達台灣人民對這件事情的關注與立場。

陳學聖表示，周三（15日）將與馬總統餐敘，他會轉達。
244784245612709_803243603100101
2015-04-13T07:48:06+0000
26年過去了，身為六四天安門事件學運領袖之一的熊炎，卻還不能回家，探望病重的老母親最後一面......普世價值下的基本人權遭到漠視，學聖將向總統、主席轉達。
陳學聖 added 2 new photos.
244784245612709_802903526467442
2015-04-12T01:00:01+0000
『陳學聖說，印越兩國抓好，台灣會有更好的朋友，我覺得這非常有道理。』

跟推廣中文無關：去印度教中文其實是台灣難得的外交和戰略機會
印度尤 2015/04/09 08:00:00 

印度金德爾全球大學（O.P. Jindal Global University）的台灣華語文中心和文藻外語學院，在三月底共同成立了台灣與印度的第一個遠距華語教學計畫，第一期將招收11名從未學過華語的學生，在文藻外語學院的平台上，學習聽、說中文並辨識正體字。

這個好消息搭配上另一條台灣與越南教育部簽訂台越教育合作協定的新聞，引起了我的興趣。特別是國民黨立委陳學聖用「戰略高度」這四個字，要求政府嚴肅看待與印度和越南的語言教育合作，是非常具有國際外交的遠程眼光。

陳學聖在立法院質詢時講得非常直白，他說台灣當局應該把越南和印度放在心裡，因為這兩個國家都與中國關係不好。我認同他前半段，後半段則不置可否，或許用「關係不好」來形容印越兩國與中國的關係有點太二分法，某種程度上也把國際關係裡的複雜性和彈性拔除了，「微妙」或「敏感」可能更適合形容印越兩國和中國的拉扯。

就簡單的直觀看來，台灣和中國有主權爭議，印度和中國有邊界問題，越南和中國則是為了南海而關係緊張，既然三方在類似議題上都與中國存有歧見，那麼秉持著同病相憐、同仇敵愾的心情，當然是要合作的。近年來越南和印度就有這樣的互動趨勢，兩國一起在南海開發油氣田，印度也提供越南借貸，藉此出口巡邏船給越南保護海上安全。

除此之外，和中國有釣魚台爭議的日本，也開始跟印度連成一氣，不斷加強海上合作與海空航行自由權；一直要重返亞太再平衡中國的美國，更是不斷對印度拋媚眼。


雖然這些合作全部都被媒體形容為是要與中國抗衡，但印度全部都用一句話打趴這些說法：「印度堅持外交的獨立自主權，一切都以印度自身的國家利益為優先，與任何對方國家的往來都是雙邊關係，不影響與第三國的關係。」當然這是外交用語，任何國際外交上的往來，在區域局勢都有至關重要的影響。

但印度的說法也沒有錯，無論是和越南、日本或是美國的合作，確實是基於印度自身在能源、軍武出口、海上安全以及經貿的利益出發。

我想之前一位印度退役的海軍將領跟我說的一句話，非常適合作為解釋。印度海軍這幾年來，無論是從國外進口或是自主研發的武器裝備，都開始逐漸有成果，特別是從俄羅斯購入的航空母艦還有租來的核潛艇，全部都成了印度媒體口中「對付中國」還有捍衛印度洋主導權的威懾力量。

「印度沒有一項計畫是針對單一國家的，我們沒有那個錢也沒有那個能力，耗費這麼多人力和金錢去針對一個國家，印度所打造的國防實力，是用來應對所有可能威脅；當誰成為威脅，就會是我們用上這份實力的對象。」台灣也應該要從這樣的高度去看自己的外交與國防戰略，不是什麼都是為了中國；但當中國成為威脅時，台灣也確實會善用自己所打造出來的「實力」應對這股威脅。

台灣能打造出什麼樣的實力呢？回到華語文教學，這是台灣非常重要的一股軟實力，特別是在台灣面臨各種外交與戰略困境時，這樣的文化力量就成為突破重圍的一個重要途徑。好吧，或許有人會說：華語文教學？噢，天啊！教他們中文然後讓他們投奔中國，和中國變友好嗎？讓他們學會中文開始跟中國人說「你好」，接著他們賺大錢台灣被丟在一邊嗎？

也不過就是會說中文而已，還能有什麼額外的發展，還用到戰略高度這麼重的字？Come on! 賣鬧！

那我們就來說一下印度人為什麼想要學中文吧。當然現在中國崛起，全球掀起中文熱，學會中文就像打開了另一個世界，闖進了一個龐大的市場一樣，以前人人學英文，現在則是人人瘋中文，印度這樣一個以商業聞名的國度，自然也不例外，但是除此之外，印度有一個非常特別的學中文族群：陸軍。



印度陸軍為什麼要學中文呢？因為中國。如果大家上網去查中印在邊界對峙的照片，通常都可以看見一個警示牌上面寫著歪歪扭扭的中文字，這是印度陸軍在國防安全上的學中文需求，他們必須要了解中國解放軍、與中國解放軍溝通。當然還有一些特殊部隊也要學中文，以其他方式「認識」解放軍。

像這樣特殊的學中文需求，印度人可能找中國協助嗎？如果不能，那誰是最佳選擇？台灣。

台灣在國際上很少有成為「最佳解」的機會，但中文教學卻成為我們獨一無二的優勢。之前印度陸軍就曾經在金德爾全球大學開班上過短期訓練，印度陸軍總司令也曾與台灣洽談針對陸軍授課的相關合作，更曾經公開表達，印度邊界的特殊部隊學習中文的必要性，但最後台印這方面的合作卻不了了之。

當然這裡面有各種可能遭遇的問題，官僚體系、互惠條件還有各種細節等等，但如果這對台灣的戰略和外交發展至關重要，這些問題就應該被解決，而不是被擱置。


目前台灣和印度的華語文教學合作，主要是以大學為主，目前共有金德爾全球大學、亞米提大學（Amity University）、伊斯蘭大學（Jamia Milia Islamia University）、印度理工學院馬德拉斯分校（IIT-Madras）、尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）等五所大學設有台灣華語教學中心。

這幾所大學都是印度頂尖的大學，尼赫魯大學就像是台灣的政治大學，是文組學生的首選，國際關係研究最為著名；伊斯蘭大學則以傳播、新聞科系著稱；印度理工學院則是產出工程師與資訊業人才的翹楚；亞米提大學則是全印度最大的私立大學，聚集了各路富家子弟，以商業最為有名。



為什麼我要特別提到這些學校最著名的科系以及未來人才的發展方向呢？如果這些印度頂尖的人才，國際政治、商業、傳播與資訊產業等等，都在學習台灣的華語、接觸台灣的老師，透過這些了解台灣的文化，甚至是台灣的政治局勢和經濟發展，那麼這些人才以後的拓展就有各種可能性，這就是台灣這股軟實力的延伸。

一位在亞米提大學教書的潘老師就告訴我，有一次在試卷上出了一個簡單造句，「…是…」，這個考古題許多學生的答案都寫上「我是印度人。」但有個學生寫了「潘老師是台灣人。」這或許看起來是件小事，實則有無限的發展空間。

如果台灣能以有效且妥善的戰略發展華語教學，對台灣在國際外交、產業發展、觀光旅遊、媒體曝光甚至是區域局勢，都是重要的力量。但軟實力需要時間培養，需要長遠的眼光去布置和鋪排。光就印度這塊，需求如此龐大，但卻發生印度想要老師，台灣回應緩慢的情況，不受重視。

台灣目前派到印度的華語教師，是由台灣負責薪水，而印度承擔宿舍與當地的協助。或許有人會說，簡直就是台灣出錢出力教印度人華語，我們一直付出又能得到什麼？可能還只是被利用罷了。

在現今的國際關係中，「利用」早已非常過時，「利益重疊性」以及「利益交換」反而是更適當的觀點。這也是為什麼我前面提到，陳學聖委員說因為印度與越南和中國關係不好，所以台灣應該加緊合作，有點太簡化了各國與中國的關係。而現在也沒有任何一個國家，會被「利用」來針對並對抗另一個國家，特別是中國，全球第二大的經濟體。就連美國即使希望壓制中國，都還是得在各方面與中國加強合作，接著在其他方面尋找合作來「平衡」亞太局勢。

「國家利益」是各種國際外交場合會聽見的關鍵字。就以華語文教學來說，印度需要學習中文，而台灣需要推廣中文，印度陸軍學習中文有助於中印邊界的管理，台灣則需要各種軟實力維持與中國的動態平衡，更需要有更多的合作夥伴，在各種國際場合幫台灣發聲，甚至在關鍵時刻站在台灣這邊，無論是利益的重疊性或利益的交換性都成立。



再說到「平衡」，這個辭彙也是現在國際交往時很重要的一個詞，沒有一個國家能夠只依靠另一個國家，也沒有任何一個國家的國家利益和另一個國家完全相同，絕對是有重疊有衝突，所以擁有更多的選擇與彈性空間，變成最重要的談判籌碼與平衡關鍵。

台灣目前最重要的兩個關係就是美國和中國，這也是現在全世界各國最重要的兩個關係。但是，與中美兩國的關係卻無法讓台灣平衡，特別是台灣一向仰賴美國作為抗衡中國的力量，但美國也有自己對中國的國家利益要保護；這時候如果台灣能有其他的合作夥伴，就能增加整體局勢的彈性與選擇，而印度和越南就是這樣的可能夥伴。

陳學聖說，印越兩國抓好，台灣會有更好的朋友，我覺得這非常有道理。印度是南亞大國，周圍區域都有其影響力；越南則是東南亞的重要國家之一，和菲律賓在南海議題上對中國的抗議態度最直接。如果台灣在語言文化的推廣，能夠建立軟性的友誼與連結，這些國家都有可能成為台灣在各項事務發聲的協助力量。

當然，就像我前面所說，每個國家都不可能和另一個國家的利益完全疊合，但如何找到合適的方向，創造雙邊共贏的局勢是非常重要的：你的敵人可以是我的朋友，但我跟你的敵人當朋友，不代表我和他一樣把你當敵人。說起來非常拗口，但簡單說起來就是外交上沒有所謂的絕對，也沒有敵人的敵人就是朋友，又或朋友的敵人就是敵人這件事情。

外交有極高的彈性運用空間，印度總理莫迪（Narendra Modi）上任之後，印度之所以受到很多的關注，並不只是因為莫迪即將要帶動印度的經濟成長，而在於莫迪八面玲瓏的外交政策，變得很「聰明」，又或說難聽一點，變得很「狡猾」。

印度在這樣的外交自主以及不結盟政策下，所創造的彈性與選擇空間，是非常值得學習的。中國、美國、日本、俄羅斯等大國都是朋友；東南亞、非洲還有歐洲國家也全都可以合作，但也在這樣的基礎下，相互拉扯平衡。

台灣的華語文教學，可以說是台灣在戰略以及外交上不可錯失的機會，需要仔細的長遠規劃，應該要受到高度的重視，而不是把它單純的看作語言的推廣，應該被看見的，是這股華語熱所能夠帶來的其他可能性。但台灣是否能夠把握發展的契機，甚至推升這樣的可能性，需要更多的努力和投入。

責任編輯：翁世航 
核稿編輯：楊士範
244784245612709_801341749956953
2015-04-10T09:22:04+0000
陳學聖：小兵犯錯賠700萬 國家沒大小眼？
新頭殼newtalk | 翁嫆琄 台北報導
發布 2015.04.10 | 04:06 PM

國民黨立委陳學聖今(10)日表示，小兵犯錯被國家索賠700萬，勞乃成卻1毛免賠，難道沒有大小眼？圖：翁嫆琄/攝
飛官勞乃成私帶阿帕契頭盔開趴、帶外人參訪軍事設備，因而飽受民眾批評，但仍有不少人幫勞乃成說話。對此，國民黨立委陳學聖今(10)日不滿表示，1名來自中壢低收入戶的小兵被保送赴美唸軍校，因為畢業前有一段論文未引述出處遭退學，國家就要他賠700萬，相較於勞乃成1毛都免賠，「國家有沒有大小眼？」

國民黨立委孔文吉今天說，勞乃成帶親友進入601旅參觀只是「無心之過」，只因為藝人李蒨蓉「太白目」，才會引起這麼大風波，呼籲社會大眾「放勞乃成一馬吧！」前立委邱毅也說，酸言酸語批評的人，若被起底，恐怕比勞乃成還要不如，還稱這些批評民眾「極其噁心」。

對此，陳學聖下午在立法院質詢時駁斥，整個勞乃成事件雖來自李蒨蓉、貴婦團的白目，但問題的關鍵是事後處理官官相護、說謊、造假、包庇，但這種事並非首次發生，如洪仲丘事件，第1次出來的調查報告就讓人覺得造假、而高雄大寮監獄事件的報告也是造假欺騙。他痛批，連主掌國安的國防部都能欺騙、隱瞞行政院長，這件事情不能小看。

陳學聖呼籲，為何部會首長會縱容屬下欺騙院長？院長絕不能當好好先生，不能只召開軍紀會議，應該檢討，內閣是否出現不誠實的文化。

另外，他也提到，外界有部份人士質疑，為何要對勞乃成下重手？為何要汰除、讓勞領不到退休金？但陳學聖說，去年同一時間 他接到中壢選民陳情，該民眾家裡是中低收入戶，因無法負擔學費，便讓小孩報考軍校，孩子也唸中正預校、海軍官校，大一因成績優異被保送到美國維吉尼亞唸軍校，但因畢業前論文有一段未引述出處，就被美國軍事學校退學，而我國也比照辦理，導致該名學生退學後，學歷只有高中畢業。

陳學聖指出，因國家栽培該軍校生7年，花費共7百萬，國家要學生全賠，最多分70期，負擔太重，後來他才幫他打官司，還幫忙出律師錢。他強調，看到勞乃成事件，還有人幫他講話，國家花大錢栽培勞，勞犯錯出事卻1毛錢也不用賠，「國家有沒有大小眼？院長，你不覺得很感慨嗎！」
244784245612709_801416319949496
2015-04-10T09:14:43+0000
學聖接獲中央黨部通知，初選民調結果已完成，學聖順利通過，真誠感謝大家的支持！無限感恩！
244784245612709_801414936616301
2015-04-10T03:07:04+0000
為政，應時時以民意為念，不是發錢就好。


2015-04-09╱中國時報╱第B2版╱桃園新聞╱康鴻志	 
 	申請津貼排長龍 孕婦險暈倒

　　桃園市政府生育津貼、育兒津貼1日正式開辦，由於市府申請只採人工收件，加上上班族絕大多數利用午休空檔申請，造成各區公所社會課大排長龍，中壢一名孕婦還因久站身體不適，差點昏倒，不少排隊民眾也頗有微詞，質疑公文都電子化，為何不開放上網申請，一勞永逸。

　　中壢一名孕婦為每個月3000元的育兒津貼，前天下午1時許，獨自在公所大廳排隊等候，長長人龍排隊就花費近1小時，由於久站讓孕婦感到不適，還差點暈倒，部分民眾也趕著回崗位上班，質疑社會局都有網站連結供民眾下載申請表及委託書，為何不開放網路申請。

　　根據社會局統計，4月1日開辦至7日，扣除婦幼及清明4天連假，3個工作天，桃園市就累計9266件育兒津貼申請案件，平均1個區公所1天得處理237個案件，人口稠密的桃園區及中壢區更是上看500件至800件，平均3分鐘就得處理1件，公所人員也苦不堪言。

　　社會局解釋，曾考慮過線上申請，但申請過程民眾須檢附戶口名簿或戶籍謄本，另外也涉及育兒津貼的資金流向帳戶，技術難以克服，慎重起見才捨棄電子化作業，統一採取人工收件。

　　對民眾久站導致身體不適，社會局說，區公所電腦當機才造成排隊人龍，未來也將協調公所人力調度，尤其是午休高峰時間，同時提供休息區或座椅給孕婦或代辦的年長者。至於符合資格但無法臨櫃親辦的市民，也可向社會局或社會課提出申請，將有居家服務人員到府協助。
244784245612709_801321196625675
2015-04-10T02:53:46+0000
2015-04-09╱中央社╱國內國會╱中央社記者戴雅真台北9日電  
  電影法公聽會 決議國片映演保障入法
 
  
 
 

　　（中央社記者戴雅真台北9日電）中國國民黨籍立法委員陳學聖今天召開電影法修法公聽會，導演與發行商大嘆國片難為，去年發行39部僅3部賺錢；公聽會決議將電影院對國片的映演保障納入電影法。

　　 穀得電影有限公司負責人李亞梅表示，國片在台灣電影市場面臨兩大困境，一是競爭力不足，另一是通路不足，希望在修法過程中學習韓國，明訂電影院每一廳每年應該映演國片多少天。

　　 她表示，現行是採鼓勵方式，只要電影院映演國片，文化部就給予獎金，但電影院已經賺錢，誘因並不大。如果學習韓國做法，國片的票房市占比應該會提升。

　　 台北市影片商業同業公會理事長陳俊榮表示，2014年映演國片共有39部，外片551部，是歷年來最多。39部國片當中，僅3部賺錢，9成以上投資是賠錢。

　　 他說，國片沒有公平的環境，好的上映時間被美商占據，美商發行的外片更占據絕大多數的廳數、場次。他以熱映的「玩命關頭7」為例，全台上映廳數340廳，台北市加新北市首映高達835場，打破台灣電影史全台聯映廳數、場次紀錄。

　　 陳俊榮表示，退則保護、進則振興台灣電影產業，才是修法的真正目的。他呼籲改善稅則，及提升台灣電影製片環境，吸引更多人來台拍片。

　　 秀泰影城董事長廖治德表示，他的電影院9成以上都上映國片，他很想支持國片，但也有現實問題，電影院要生存非賺錢不可。國片上映有時槓龜，有時1場3人、5人，「付冷氣費都不夠」。希望還是能拍好片，有好片，電影院放映自然而然增加。

　　 他也表示，願意替國片做一點事，正在構思可以和政府一同出資扶持國片。對於國片的映演保障，也可以協調成立小組討論。

　　 陳學聖表示，為了保護國片映演，會在電影法修法時增訂，電影院每年要有若干天放映國片，細節另外訂定；相關機制會由主管機關文化部與映演業者、製片一同討論。

　　 公聽會也決議將現行電影法「電影片隔場時間應遵守中央主管機關的規定」刪除，交由業者彈性調配。1040409
244784245612709_801314196626375
2015-04-09T14:10:05+0000
親愛的鄉親、長輩、好友，晚安！
國民黨中壢區立法委員初選電話民調，在剛才已經告一段落，感謝您的支持與祝福，學聖會繼續謙卑努力，不敢鬆懈。未來有任何新的資訊，學聖會隨時向您報告。再一次的感謝！感恩！
244784245612709_801048749986253
2015-04-09T07:02:30+0000
今天晚上5點到10點，中壢區立法委員初選電話民調，學聖再次拜託大家，接到民調電話時，大聲說出【我唯一支持陳學聖】，值得您繼續支持的優質立委陳學聖再次懇託！感恩您！
244784245612709_800925219998606
2015-04-05T13:41:10+0000
在每ㄧ次緊緊的握手，每ㄧ次深深的懇談，我都很清楚感受到您希望中壢更美好的期待，學聖不會辜負大家，我們ㄧ起攜手築夢！國民黨中壢立委初選電話民調，4月8、9日(星期三、四) 晚上六點至九點半，守住家中電話，守住美好中壢，懇請堅定唯一支持陳學聖，真誠懇託！
244784245612709_798999593524502
2015-04-05T13:25:55+0000
● 重要政績篇 ●

由於版面有限，
這僅是問政的部份內容，
詳細可參閱學聖的FB粉絲團及部落格！
244784245612709_798994500191678
2015-04-05T13:24:52+0000
● 重要法案篇 ●

由於版面有限，
這僅是問政的部份內容，
詳細可參閱學聖的FB粉絲團及部落格！
244784245612709_798994163525045
2015-04-05T13:23:30+0000
● 重要建設篇 ●

由於版面有限，
這僅是問政的部份內容，
詳細可參閱學聖的FB粉絲團及部落格！
244784245612709_798993583525103
2015-04-09T02:06:48+0000
2015-04-09╱中央社╱國內社會 
三階限水第二天 考驗水線末端供水

　　(中央社記者邱俊欽桃園9日電）第三階段供水第二天，部分民代表示，將考驗管線末端與地勢較高的地區是否有供水不足的狀況。
　　 第三階段限水昨天凌晨零時起實施，部分民眾前晚回到家後，除趕快洗澡外，也急著將水裝在水桶、浴缸中，進入抗旱作戰。
　　 由於民眾「恐慌性的儲水」，也造成桃園地區從前天晚間起，反而造成供水量比平常暴增的狀況。
　　 立法委員陳學聖就接獲桃園市中壢區龍昌里反映，里民從前天晚間10時就提前出現「沒水可用」，造成諸多民怨，怨聲四起。
　　 自來水公司也指出，可能因為昨天晚間各用戶均大量儲水，所以導致管線末端或地勢較高的用戶因為水壓不足，沒水可用。
　　 陳學聖呼籲，自來水公司能克服所有困難，做到準時停、供水，讓民眾用水有所依據。
　　 另外也有多位民代，包括桃園市議員謝彰文、舒翠玲等人都擔憂，供水的缺口可能會發生在今天；當家中備水不足，或是水龍頭無水可用時，就會前往供水站取水。
　　 自來水公司表示，管線末端或是地勢較高的區域，可能會面臨出水量過低的狀況，造成民眾不便，將加強監控。

2015-04-08╱中央社╱國內社會 
用戶大量儲水 地勢較高區域提早停水

　　(中央社記者邱俊欽桃園8日電）第三階段限水今天凌晨0時開始，但疑似因有民眾、用戶大量存水，反而造成地勢較高的區域，在昨天深夜10時就無水可用。
　　 立法委員陳學聖今天表示，接獲桃園市中壢區龍昌里反映，里民從晚間10時，就陸續沒水可用，造成諸多民怨，怨聲四起。
　　 自來水公司表示，可能因為昨天晚間各用戶均大量儲水，所以導致管線末端或地勢較高的用戶因為水壓不足，沒水可用。
　　 陳學聖呼籲，自來水公司能克服所有困難，做到準時停、供水，讓民眾用水有所依據。1040408
244784245612709_800840810007047
2015-04-04T09:09:45+0000
桃園農工與北科大合併一案，學聖於前年年底即和教育部陳前次長開會確認；此案是中壢高中與中央大學併為中大壢中後，學聖任內第二個合作成功的案例!!今天聽到推動成功的好消息，感到非常開心與欣慰。
244784245612709_798402146917580
2015-04-04T08:09:56+0000
《#請鄭市長_加加油！！》之二
#鄉親您好                 
自上月開始，桃園接連爆出河川汙染問題
紫潮褪去黑浪又起，現在居然飄起了泡泡......

桃園環保局，請加油!!!
244784245612709_798383676919427
2015-04-08T09:31:16+0000
為了舉辦「發條音樂節活動」，中原大學學生特來拜訪，這次的活動將結合在地新住民一同成就這場音樂節活動，學聖認為這項活動是一個非常有意義的新發想，學聖支持年輕人對音樂的熱情，協助在地年輕人樂團的演出工作！
244784245612709_800543296703465
2015-04-02T07:12:05+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_797455467012248
2015-04-02T00:34:13+0000
早安！
有您做靠山！學聖不孤單！
真心誠意為鄉親朋友打拼！
深耕在地讓中壢更加精彩！
值得您繼續支持的優質立委 — 陳學聖懇託。
244784245612709_797330467024748
