2015-01-07T09:33:09+0000
政務官的擔當點滴不存了嗎？交通部長葉匡時的高鐵財改案,在立法院交通委員會,遭到不分黨派反對,國民黨黨團會議也18:0否決,連執政黨立委一票都沒有,難道不用負起政治責任辭職下台？還是好官我自為之？「馬毛政府心中到底連一丁點責任政治觀念都沒有?」
154631861234059_896222160408355
2014-12-28T05:49:04+0000
這篇文章中反對溯及既往的部份就跟大秉的提案相同的,是不是請瞭解提案內容再評論,好嗎？
154631861234059_888265341204037
2014-12-25T09:05:29+0000
20141225 財政委員會

吳秉叡委員今(12/25)日於財政委員會質詢時表示，每月的薪資按規定都有所得稅的預扣額，這預扣額於隔年申報時可以用來抵繳個人所得稅，若在申報的時候被財政部告知抵繳只能有一半，對納稅者來說等同已經預繳的稅款被國家給坑了。

明年生效的所得稅新法中，財政部要求民國87年至新法生效前年度的保留盈餘，依兩稅合一制度預先扣繳的稅額竟然財政部也要減半，這完全不合理，這與薪資扣繳的情形相同。

今年財政健全方案五月份於本院審查通過的時候，吳秉叡委員是支持的，當時的會議都有記錄可以查證。若以法律的立場來講，雖然政府應保障人民財產權，但是因為國家財政困難，以法律明定的方式來決定稅額扣抵只剩一半，這沒有人反對，因為這是向後生效的；但是當時財政部卻沒有講清楚，要溯及至87年度保留盈餘已經繳納的稅金，申報也只能扣繳一半，這是否合乎憲法還有待商確。

這明明就是一個可以討論的事情，財政部一直堅持沒有違反信賴保護、沒有溯及既往，所以才需要召開一個公聽會來讓大家說清楚。為什麼財政部可以在召開公聽會的前一天，去找專跑財政部新聞的記者，來扭曲說我們反對財政健全方案。吳秉叡委員與民進黨從來沒有反對財政健全方案，如果有反對這修正案還會過嗎？我們反對的部份財政部也應該講清楚，向後生效的部份是贊成的，但是以前別人已經繳的稅款要求只能減半扣抵，這已經很明確的傷害到了信賴保護原則，也違反了租稅法定主義。

昨天公聽會的發言中，各界出席與會者皆有說明自己的道理，這有什麼不應該嗎？財政部用這樣的方法來扼殺立法院討論問題的權利對嗎？我們本著誠信的態度，基於對國家方針是否合理性的問題去邀請各界一同來理性討論；但是財政部卻用政治權謀來的方式來鬥爭立法委員，對此吳秉叡委員深感遺憾，也希望民眾能瞭解我們的論點，不要被不明究理的報導給誤導，要真正深入來看我們所提的法案。

因為這真的很重要，所以再重覆一次。

財政部已經先跟民眾預收稅額，告知等到了申報時可以拿來抵扣，但是最後卻翻盤說之前繳的只能扣抵一半！這稅可是財政部已經拿走的，這難道符合社會公平正義嗎？這問題難道不值得討論嗎？還被扣一個帽子說在掩護財團！

若以上市上櫃的公開市場來說，至少就影響二百萬以上的股民，不論大小股東全部被財政部卡油，其他還包括一般中小企業及持有股份的民眾，所以這難道不值得提出來討論嗎？

機關運用這樣政治鬥爭的方式，實在讓人不以為然，不僅破壞了機關與立法委員的互信，而且以後機關來跟委員說明法案時，委員難保不會怕機關是在挖洞給跳嗎？況且機關對於委員所提的法案也沒有盡義務好好地去瞭解，委員的提案於立法院公文書都有白紙黑字的記載，內容根本沒有反對財政健全方案，機關跟記者說明的時候也沒解釋清楚就直接給人扣帽子，把立法委員都當作與之對立的敵人，這樣以後要如何來互動。
154631861234059_886268988070339
2014-12-24T14:56:07+0000
1224財委會質詢－大秉重申支持財政健全，但反對有違信賴保護的溯及既往
154631861234059_885820054781899
2014-12-24T03:47:06+0000
依據我國所得稅法，公司課徵營利事業所得稅17%之後，如果要保留營餘在公司不分配，只要再繳10%營利所得稅即可，盈餘保留在公司，可以做為公司再投入經營之資金。且未來分配所得給股東時，可以抵繳個人所得，以免重複課稅，換句話 說，多繳10%營業稅，股東已經取得未來分配，可以抵繳所得之權利。從87年至102年公司均依政府規定如此做。但財政部修法改變做法，要求公司今年內要分配完87至102年營利所得，否則明年以後分配所得，股東只能扣抵一半個人所得，吳秉叡委員並不反對稅改，只是朔及87年至102年也要求比照辦理，多年所得如不於今年內分配完，以後也僅能扣抵一半，這將使得企業措手不及，朔及既往做法恐怕也不符合信賴保護原則。
154631861234059_885477318149506
2014-12-18T07:14:14+0000
20141218 財政委員會 – 儲值之利息要合理規範•財政部應加強查核網路交易

吳秉叡委員今(12/18)日於財政委員會質詢時表示，電子支付機構須謹慎規範，避免駭客攻擊，同時也要避免成為洗錢管道。此外，電子支付機構規定不能作銀行業務，所以儲值規定不能給利息；但是所收取的大筆資金，因為依規定要信託銀行，產生的利息要如何處理？是要來作公益，還是要來回饋予消費者？存款的利率是多少？這部份於後續子法訂定時要詳細規劃，不要衍生糾紛。雖然我國訂定的電子支付機構較保守，不像中國的還可以從事借款，但是他們訂定的存款並無保障，詐騙案件盛行，所以當局目前也是朝緊縮管制的方向修正。

電子商務發展後，產生的最大影響就是造成網路商店與實體商店的不公平競爭，且實體商店的業績也受到影響，這雖然是趨勢，但是卻有許多人可能面臨失業。實體商店即便是三千元以下的交易也要繳營業稅，但是網路商店卻不用，而且現在網路商品都是用包裹郵寄，而財政部只能夠抽驗，抽驗的比例又低，要如何能有效確認是交易行為？財政部對電子商務營業稅的課徵，比實際可課徵的數量似乎少了許多，關鍵在沒有有效檢驗電子交易。

現在的第三方支付都會有留下紀錄，財政部應與金管會共同去研究，各別付款予同一對象的，這有可能就是在從事營業活動，看財政部應該去如何檢驗。請政府不要設立差別的門檻給實體和網路商店。
154631861234059_882119738485264
2014-12-17T08:30:26+0000
20141217財政委員會 – 大戶條款政策打爛仗，IPO課稅應提出檢討

吳秉叡委員今(12/17)日於財政委員會質詢時表示，大戶條款還沒實施就又要修正，財政部對於政策的推動到底有無認真的評估？若有瑕疵的話，是否又會負起政治責任下台？若無瑕疵，是否又有對政策強力維護？財政部長今天對於行政院通過的版本不表示意見，似乎開始打起太極。報導指稱財政部與金管會意見分歧，兩個部會在行政院內部到底有沒有協調？財政部說反應的意見中有主張租稅公平的，有主張市場效率的，但今天似乎對於兩邊的人財政部都想要討好。下毒和解毒的都是同一個人，不知道現在演得是哪齣？這個議題這幾月來都在打爛仗，財政部並沒有充份的準備來說明政策及應對反對的意見，造成現在深陷泥沼，進也不是退也不是。

今年股市由於金管會三箭其發的政策，成交量早以回到證所稅課徵以前的規模了，金管會怎麼會到最近兩三個月成交量稍微下跌時，才突然說這是大戶條款的問題，如果真的有問題，應該在年中股市上漲、成交量在擴大的時候就提出來檢討，而不是現在才拿來當藉口。

但是，真正有問題的地方是IPO，金管會在幫大戶減稅，但是卻對於辛苦創業、要上市上櫃、興櫃的股票課高額的所得稅，這才是抑制了市場活絡，應該提出來檢討的地方。
154631861234059_881700548527183
2014-12-11T09:28:29+0000
20141211 財政委員會 – 民營化止步不前，國庫灑錢防倒閉

吳秉叡委員今(12/11)日於財政委員會質詢時表示，公營事業民營化基金102年底累計虧損已達608億元，且這還不會計入政府的總負債；到了103年底，因為國庫有挹注70億，所以累計虧損不增反降，預計將小降至598億，104年度之後也將由國庫持續挹注70億。目前公營事業民營化基金之借款額度五百多億早已到舉借上限，目前依靠國家每年挹注70億來維持不破產的狀態，這無底洞要到何時才能填滿？還是就讓民營化基金這吸血蟲每年吸人民70億元的血汗錢？

民營化基金的虧損中，518億元是中油及台電的部份，用來補貼因為民營化退休的員工，但因為目前中油及台電的釋股沒辦法做，致使原本該由釋股所得去給付的錢必須由國庫來支付。財政部估計總潛藏負債高達1,565億，且其中竟然還包含比照公務人員的18%優惠存款，若財政部能參考跟進銓敘部的改革方案，則能減輕負債額度。

此外，各地方政府都有積欠台銀18%優惠存款的利息支出，且地方政府都無力來償還，單一個新北市政府每年就以幾十億在增加，全國各地方政府的虧欠數，總有一天會壓垮台銀；中央政府應該和地方政府就此問題還好好的看要如何解決，不要讓台銀單獨來背負。政府今年稅收預計會較往年增加，若能拿來好好利用，則可有效健全地方財政。

最後，針對我國郵政儲金要赴中國投資的事，希望金管會要多方面考量，中國各地影子銀行逐漸爆出問題，光山西一家影子銀行就倒帳一千多億人民幣，顯見還有許多風險沒有浮現。
154631861234059_878468028850435
2014-12-10T10:27:26+0000
20141210 財政委員會 – 政府耍賴台新含淚提告，101爭議黑心廠商賺飽爽退？

吳秉叡委員今(12/10)日於財政委員會質詢時表示，報導指出彰化銀行經營權之爭，財政部違約，片面違反當初的承諾，致使台新銀行權益損失，憤而提告；事實的真相真如財政部所說這次只是單純的董事改選，對股東的支持財政部也感到意外嗎？台新先前已有公開不會去併彰化銀行，對財政部現在運用市場派的手法去搶奪彰銀的經營權感到失望，這裡面影響台新最大的，就是因為財報不能和彰銀合併編列，所以必須認列一佰四十幾億的虧損。台新當初投標時，也是配合政府銀行整併政策的推動，並以高於市價的的價錢去購買，且當初招標財政部也承諾數項條件，明示或暗示會給予得標者經營權。但是現在這個狀況，財政部是否有做好迎戰訴訟的準備，看起來輸贏還不一定。

政府不要讓配合政府政策在走的企業感覺到好像受到霸凌，財政部和金管會應該和他們好好溝通。在經營權的爭奪上，尤其是以徵求委託書的方式，兩邊的地位是不平等的；政府都表態了，一般民股怎麼敢得罪上級的主管機關去配合台新？這在立足點上就不公平。

101大樓的股權中，頂固開發持有5.34%的股份，換算金額約36.1億，因為頂固的母公司為英屬維京群島商，若以母公司股權出售給馬來西亞IOI集團的方式，因為買方及賣方都非中華民國法人，那是否會造成課不到稅的結果？財政部應該好好的研究，不可以讓應課的稅額逃掉，當初有修正的所得稅法修正案(反避稅條款)，財政部應該好好的去協商，也不要再被財團綁架，一定要和兩岸租稅協議綁在一起。
154631861234059_877927492237822
2014-12-03T09:21:38+0000
20141203財政委員會 – 立法院應秉持憲政規範

吳秉叡委員今(12/03)日於財政委員會程序發言時表示，立法委員不該不瞭解整個憲政結構的規範，反而說委員會不開會是延宕台灣的經濟發展，今日真正延宕的是內閣總辭後應馬上提出的繼任人選，這是憲法非常清楚的規定。中央目前沒有任何政務官，處在無政府狀態，常任文官是落實政策的執行，但依憲法規定，政策的決定是由執政的人去指派的政務官來做，而我們立法委員是跟政策決定者來互相的討論。

如果今天通過法律，將來這個政策的執行上有問題，是誰要來負責任？是立法委員呢？還是常任文官？還是請不存在的政務官來負責任？若在這種狀態下來審法案，那是違反憲政慣例。而且我們立法院是憲政機關，我們應該是合理的憲政的保護者，不應隨意破壞。
154631861234059_874301882600383
2014-12-03T09:11:30+0000
20141203財政委員會 –盡快選出新內閣，避免政策空轉

吳秉叡委員今(12/03)日於財政委員會程序發言時表示，這是中華民國憲政史上頭一遭，行政院總辭到現在已經第三天，我們還沒有看到下一個行政院長人選，執政黨遭遇重大挫敗後，忙著處理自己黨內的事情，卻放著政府在空轉。來立法院開會的只有常任文官，常任文官在憲政的制度設計上是沒有決策權的，只是政策的執行者，派常任文官來立法院接受質詢，這不符合憲法上責任政治的基本規定。

這三年來，行政團隊及整個執政黨對於責任政治的規範完全不尊重，今日又再次的彰顯出來；希望行政院長人選能趕緊選出來，好讓立法院依職權的監督質詢能有對話的對象，不然這種「無政府」狀態不知要持續多久，所有的政務官一空，來的都是常任文官，這種會議要如何開？如果開會的話將會違背憲法的精神。
154631861234059_874299799267258
