2014-03-11T09:26:30+0000
為了防堵國民黨干擾服貿開會審查，民進黨書記長吳秉叡及眾多委員們，今天傍晚已進駐委員會佔領主席台，準備夜宿到天明。
吳秉叡 added 2 new photos.
154631861234059_735897116440861
2014-02-27T01:56:55+0000
立委︰任內採購了硬體系統 江難卸責

〔記者李宇欣、曾韋禎／台北報導〕
新戶役政系統頻出包，民進黨立委吳秉叡昨在立法院施政總質詢時質疑，戶役政系統跨越兩任內政部長，出現「先採購硬體、後設計軟體」的窘境，江宜樺在內政部長任內採購的硬體已過保固期限，如今在內政部長李鴻源任內進行的軟體設計，根本無法套進硬體，頻頻出現當機問題，吳秉叡要求追究相關官員責任。江宜樺對此反駁說：「這是過度簡化的說法。」

吳秉叡︰造成軟硬體不相容的窘境

為了撇清和自己無關，江宜樺除了當場代內政部宣布昨天將公布新戶役政系統調查報告，指示由內政部說明，還透露前晚就已聽取行政院政務委員張善政的口頭報告，強調新戶役政系統問題在於不同承包商之間的介面合作與協調不夠積極，最後測試階段採取的測試規模，受到時間與運作方式影響，無法大規模測試，導致上線後系統負荷過大而當機。

吳秉叡指出，江宜樺在內政部長任內，為了達成「愛台十二建設」目標採購戶政系統硬體，才會造成現在軟硬體不相容的窘境。此外，吳秉叡批評，系統出包後，民眾只看見行政院與內政部互相推卸責任，他認為「長官（行政院）不負責任的心態，只會讓部屬（內政部）更加心寒」。

民進黨立委段宜康痛斥，行政院科技會報、內政部政風處的調查結果，徹底規避了調查江宜樺、內政部長李鴻源的責任，這是在掩蓋醜陋的事實，太離譜了，一定會追究到底。

他質疑，李鴻源不是才說這是硬體老舊的問題，要花五億元升級；那決定先買硬體的人不用負責嗎？再者，戶政新系統在測試過程中出了一堆問題，最後在毫無把握的狀態下上線，部長若知情還讓它上路，難道不用負責？若部長都不知情更是嚴重，代表他完全不關心這個系統。
154631861234059_770336562977618
2014-02-26T07:42:05+0000
無能內閣 無俚頭改組
(20140226民進黨團記者會:吳秉叡葉宜津邱議瑩黃偉哲)

內閣人事異動，內政部長李鴻源、環保署長沈世宏、政務委員薛琦等人確定去職。民進黨團-今(26)日召開記者會，書記長吳秉叡表示，他昨天還在質詢時對內政系統提問，晚上內-政部長就換了，這種「無能內閣的無厘頭改組」，極不尊重國會，且那麼多民調低的財政閣-員不換，卻換民調滿意度高的李鴻源，顯然行政院長江宜樺是憑喜好來改組。
立委邱議瑩指出，過去從來沒有開議之後還大幅改組內閣的紀錄，這是對國會的極度藐視，-她個人甚至認為，應暫停總質詢，江宜樺的施政報告也要重擬，立法院議程安排等事宜也要-重新協商，才符合議事規則。
立委葉宜津說，「這個政府為何這麼怕陽光？這麼喜歡夜襲？不能好好告訴人民，為何要撤-換？」她質疑，內閣裡面民調第一名的部長，行政院長江宜樺容不下民調比他高的人，內閣-改組名單完全嗅不到拚經濟的fu，只聞到內鬥與鬥爭。
154631861234059_769962089681732
2014-02-26T01:15:24+0000
民進黨民調︰七成不知道自經區

〔記者李宇欣／台北報導〕民進黨立委吳秉叡昨公布自由經濟示範區最新民調，有高達七成的民眾不知道政府將成立自經區，逾七成五民眾認為政府對八百三十項農產品解禁沒有準備，更有逾六成五民眾反對自經區放寬外籍或中國白領來台工作。吳秉叡認為，馬政府屢次使用「事先不溝通、草案送立院、逼朝野立委吞下去」的粗暴手法推動法案，他相當不以為然。

吳秉叡昨在總質詢公布今年二月民進黨民調中心針對「自由經濟示範區」民調結果。關於是否知道政府將成立自經區？高達七十．三％民眾不知道、僅二十九．三％民眾知道；對政府是否將自經區的規劃和影響向社會清楚說明？僅四％民眾認為清楚、高達八十四．六民眾認為不清楚。

七成六認未對農產解禁做好準備

根據民調，有高達七十六．七％民眾認為政府沒有對八百三十項農產品解禁做好防範準備，僅七．八％民眾認為有準備；有六十八．七％民眾反對自經區放寬外籍或中國白領來台工作限制，只有二十六．五％民眾同意；更有七十二．四％民眾反對自經區內中資投資條件比照ＷＴＯ待遇的持股無上限，只有十九．二％民眾同意。

吳秉叡質疑，民調顯示自經區沒有獲得民意支持，絕大多數民眾根本不了解自經區內容，且行政院提出的自由經濟示範區草案共七十三條，其中三十三條空白授權，形同「立法院簽一張空白支票讓行政部門填金額」。

吳秉叡說，自經區內土地開發爭議重重，政府放寬環保、水保土地及一般土地的審查標準，便於廠商開發土地。此外，在我國面臨醫生「四大皆空」及護理師人數不足的窘境下，在自經區內開放醫療產業，恐造成醫事人員「寧願」在自經區服務有財力、無健保的外籍人士，也不願投入國內醫療體制。

行政院長江宜樺答覆指出，自經區內土地會經過合理的審查過程，民眾的權利不會因此被剝奪；衛生福利部長邱文達表示，雖然自經區擬開放醫療產業，但政府整體方向是「先完善國內醫療、再建立自經區醫療產業」，目前護理人員已全面納入勞基法，並新增八千位護理師，進一步完善國內醫療體制。
154631861234059_769850869692854
2014-02-25T07:58:33+0000
20140225  台灣的大災難-自由經濟示範區
立法委員吳秉叡今(25)日於立法院對行政院長江宜樺質詢時表示，自由經濟示範區宣導不足，最新民調顯示有七成的民眾不知道政府要推動示範區，其中更有八成的民眾不清楚示範區是什麼，可見政府習於閉門造車的陋習未改，東西還沒完成就急於推出，將是台灣經濟的一大災難。自由經濟示範區將可以自己訂定法律規定、稅率，又可以自己做建築核準與外籍人士進出審核，如同國中國一般，如此過度釋權恐將產生弊端。
吳委員又以農產品為例，大陸農產品進口到示範區做加工後即可標上MIT台灣製造，恐將影響台灣良好的產品聲譽，且因大陸農產品價格較低，流到國內市場也將衝擊國內產業的生存；另外，示範區內有更優於國內廠商的稅率及租金等優惠，對本土廠商極為不公平，不僅造成差別競爭，也等同將長久以來對台灣經濟作出貢獻的廠商棄之不顧。
154631861234059_769379036406704
