2014-12-03T09:11:30+0000
20141203財政委員會 –盡快選出新內閣，避免政策空轉

吳秉叡委員今(12/03)日於財政委員會程序發言時表示，這是中華民國憲政史上頭一遭，行政院總辭到現在已經第三天，我們還沒有看到下一個行政院長人選，執政黨遭遇重大挫敗後，忙著處理自己黨內的事情，卻放著政府在空轉。來立法院開會的只有常任文官，常任文官在憲政的制度設計上是沒有決策權的，只是政策的執行者，派常任文官來立法院接受質詢，這不符合憲法上責任政治的基本規定。

這三年來，行政團隊及整個執政黨對於責任政治的規範完全不尊重，今日又再次的彰顯出來；希望行政院長人選能趕緊選出來，好讓立法院依職權的監督質詢能有對話的對象，不然這種「無政府」狀態不知要持續多久，所有的政務官一空，來的都是常任文官，這種會議要如何開？如果開會的話將會違背憲法的精神。
154631861234059_874299799267258
2014-11-05T09:23:17+0000
20141105財政委員會 – 台灣金控預算目標偷吃步，員工可爽領業績獎金？

吳秉叡委員今(11/05)日於財政委員會質詢時表示，台灣金控今(103)年一月至九月底為止，存款業務量已達全年目標的124%、放款業務量達113%、代理業務量達114%、貴金屬業務量達114%，只用了整年度四分之三的時間，平均達成率就有110%以上；而104年度預算書中的營運目標，相較今年的實際數字來看，今年一月至九月底所作的業績量就超過明年整年度目標，那為何明年要如此保守估計？還是說明年打算放好幾個月的假，所以把業績目標訂低一點，這樣大家都可以輕鬆達到目標，輕鬆領績效獎金？台灣金控的業務目標應確實編列。
154631861234059_860032850693953
2014-11-03T09:32:55+0000
20141103財政委員會 – 中國的高風險，我國金融何時才會有防火牆？

吳秉叡委員今(11/03)日於財政委員會質詢時表示，中國的銀行來台開分行時吸收台灣民眾的存款後，這些存款也是會被記入母行、拿到母行中運用的，若母行發生問題時，分行無法兌付，存款戶拿不到錢，我國的存保公司也是要賠償；中國銀行在台分行目前只能收300萬以上的存款，剛好是存保上限，但是在台分行會受母行所在的中國金融風險影響，而這些風險卻也轉由我國存保公司所承擔，若中國母行發生問題，存保公司是否會因賠償金額過大而倒閉？吳委員曾再三提醒我國政府財經單位的官員，中國企業的財會報表在全世界是沒有公信力的，根本就沒有辦法到中國去查核，銀行局也沒有辦法去查核中國的銀行，使得台灣要背負中國銀行的隱藏風險。

吳委員要求在台灣和中國的金融機構之間設立防火牆，研議到現在還是沒有答案，銀行局表示存保公司的設立目的就是要注意要保機構的風險管理，但問題是根本就沒辦法查，要如何評估？僅以規模大、公股佔比多就認定為安全，卻忽略經濟系統性風險、房地產泡沫等因素，根本無法叫作有效風險管理。

此外，頂新魏家於短短幾天提領了五億多的現款，而這期間正是銀行在進行緊縮銀根的時候，他們在企業最需要錢的時候，還提領走那麼多現金，是否有洗錢掏空的嫌疑？原本對外說要當作交保用的錢，但是現在確定不交保了，那現金是否有回存？還是又坐飛機出去了？照洗錢防制法，提領超過五十萬元都是要通報的，頂新魏家領了五億多，到底用了多少人？有沒有申報？這都是要查核的。
#錢進中國真那麼好賺嗎 #立法院 #財政委員會
154631861234059_859070310790207
