2016-04-03T08:38:42+0000
一早記者的電話就此起彼落，問我要不要選台北市長？我照例還是舖了老梗，說從上次在野整合PK柯文哲之後，就算是回牛棚練投，隨時準備了！

沒想到，馬上即時訊息傳出：「台北市長，姚文智備戰」，好像立刻要擊鼓挑戰柯文哲似的。其實，「牛棚熱身」的意思還是有段距離的。

作為一個現任台北市立委，現在對我來說最重要的是台北市民的福祉和權益。我責無旁貸的會支持柯市長爭取中央的預算，也衷心期待柯文哲能夠做得好。

作為他選舉時的後援會總會長，我也願意再給柯市長一些時間，能夠重整市府團隊，作出讓台北市民滿意而有感的政績。

我不是柯市長的敵人或是競爭對手，真的要說起來，我和他都是為台北市民打拼的隊友。人民已經厭惡政治惡鬥，權謀算計。作為一個政治人物，我們該做的是想，做甚麼事情，建構甚麼團隊，什麼樣的政策願景，才能讓台北市更好？成為台灣發展的指標？

政治的選擇不應該是比爛，而是讓選民看見更多準備好的優秀選擇，更多具體的施政藍圖，更強的擘劃執政能力。讓人民投票的時候不是因為其他候選人更差，而是他們可以選擇讓城市變得更好更有希望。

以台北來說，現任柯市長當然是先發投手，但牛棚隨時總要有優秀的救援投手練投準備中。

因為，牛棚與先發，都還是同一隊隊友，重點是球隊要贏球（要有亮眼滿意的市政成果），人民才是真正的總教練，決定誰來上場主投？誰又該投多久？只要投得好，就可以繼續投下去；若投不好，也隨時有隊友支援。

我當初禮讓柯市長上場投球，就是希望他能替球隊，替市民取得勝利，至今仍然維持相同的心情，也希望大家再給他一些時間。

如果他投滿規定的局數了，或是投累了沒有力氣需要其他人提早接手的時候。我相信我們依然會像當初一樣是良性競爭，互相支援，不能惡鬥算計，讓有心人看笑話。

這樣，大家應該更清楚「牛棚準備」的意思了吧！
1380211668909443_1658082311122376
