2017-07-04T07:55:57+0000
柯文哲這次在雙城論壇上重提「兩岸一家親」跟「兩岸命運共同體」，自以<U+7232>這是打開兩岸政治僵局的新話術。但，這其實是2013年習近平開始接任中共18大總書記時，所提出的「一個中國」框架底下的新論述。中國近幾年在各種場合提出「共同體」一詞，已然了無新意。柯文哲接受「兩岸一家親」跟「兩岸命運共同體」，並未突破與打開兩岸政治僵局。

我從不反對交流，未來也希望雙城論壇也可以繼續舉行，但何謂務實？何謂「床頭吵、床尾和」？這次的論壇簽署的協議，如果「床頭吵」，是中國打壓台巴斷交，那麼「床尾和」是內湖跟浦東新區交流，這是台灣要的嗎？又，如果「床頭吵」是中國阻止我們參加WHA，那「床尾和」竟讓台北與上海要一起參加海峽盃籃球，這是所謂的「床尾吵，床尾和」嗎？這是柯市長所謂的務實政治？

作為台北市民，我本期待柯文哲在雙城論壇做兩件事：其一，將自己的市民李明哲帶回台灣，但柯市長不但沒有帶回來自己的市民，在中國上海訪問，連一個字都沒提出來；其二，中國先前撤銷團體代表隊參與世大運，柯市長難道不應在此次雙城論壇，對即將舉行的世大運，進行磋商？協商實質進展？若真的兩岸一家親，就應平等對等、尊嚴交流，但柯市長卻隻字未提，這不是很可惜嗎？很不務實嗎？

柯市長這段時間，無論在轉型正義議題、市政議題上，逐漸「同床異夢」，現在更進一步，實質已逐漸勞燕分飛，我認為夠了，該是理性分手的時候了，未來「男婚女嫁、甲婚乙嫁，各不相干」！民進黨可以不必再考慮與柯市長的結盟問題了。

民進黨與柯文哲，無論在基本的價值信念、城市的發展理念，甚至對國家的走向與民主的基本價值，已走向不同的道路。柯市長已從走鐘、脫軌，至今已面目全非。兩岸僵局並非民進黨造成，而是中國延續對台灣的不斷打壓，強要台灣接受「一中原則」。民進黨政府不過是主張維持現狀，不接受根本不存在的九二共識。柯文哲跟民進黨的政治理念南轅北轍，坦白說，繼續同床異夢，很快就會被選民看破手腳！
1380211668909443_1858698887727383
